소드아트온라인 1권


끝없이 펼쳐진 하늘에 떠다니는 돌과 철로 만들어진 큰 성
이것이 이 세계의 전부이다.

별난 기술자들이 이곳을 측정하는 데에 한달이 걸렸다: 최하층의 직경은 세타가야 구를 전부 포함하기에 충분한 10킬로미터. 그 위에는 똑바로 100층이 장대하게 뻗어 있었다. 믿기지 않을 정도의 사이즈. 얼마나 방대한 양의 데이터로 구성되어있는지 상상할 수도 없다.

내부에는 몇 개의 대도시와 엄청난 수의 소규모 마을과 촌락, 숲과 평야, 그리고 호수까지 있었다. 위아래의 층을 연결하는 계단은 각 층에 하나뿐. 그 모든 계단은 괴물이 우글거리는 위험한 미궁속에 있으므로 발견도 돌파도 어려웠으나, 일단 누군가가 돌파해서 상층의 도시에 도착하면 하층의 각 도시의 《전이문》이 연결되어 누구라도 자유롭게 이동할 수 있게 되어 있다.

이런 식으로 해서 이 거성은 2년동안 꾸준히 공략되어 왔다. 현재의 최전선은 74층.

성의 이름은 《아인클라드》. 약 육천 명을 삼킨 채로 공중에 떠있는 검과 전투의 세계, 다른 이름은..

《소드아트· 온라인》

【1】

회색으로 빛나는 검이 내 어깨를 갈랐다.

시계(視界) 왼쪽 위에 표시되어있는 가는 라인이 짧아졌다. 동시에, 가슴의 깊은 곳을 차가운 손이 스치고 지나간다. 라인- HP바(hit point bar) 라는 이름으로 불리는 파란 선은, 내 생명의 잔량을 표시한 것이다. 아직 최대량의 8할이 남아있으나, 그 표현은 정확하지 않아. 나는 지금 2할정도 죽음에 가까워져 있다.

적의 검이 다시 한번 공격모션에 들어가는 것보다 빠르게, 나는 크게 백대쉬를 하여 태세를 가다듬는다.

“하아...”

무리해서 크게 숨을 뱉고, 호흡을 진정시킨다. 이 세계의 《몸》은 공기를 필요로 하지는 않지만, 저편, 즉 현실세계에 누워있는 내 몸은 지금 격렬하게 호흡을 반복하고 있을 것이다. 가느다란 내 손은 계속 차가운 땀을 흘리고, 심박수도 엄청나게 가속해있는 상태겠지.

당연하다.

아무리 내가 보고 있는 모든 것이 가상현실의 3D이며, 줄어드는 HP가 단지 숫자일 뿐이라는 것이라고 해도, 나는 지금 자신의 목숨을 걸고 싸우고 있기 때문이다.

그렇게 생각한다면 이 전투는 너무 불공평한 것이다. 눈앞의 적- 심록색의 비늘로 덮인 팔과 도마뱀의 머리와 꼬리를 가진 반인반수의 괴물은 보는대로 인간이 아닐 뿐만 아니라 진짜 목숨도 가지고 있지 않다. 몇 번 죽이더라도 시스템에 의해 무한정으로 부활하는 디지털 데이터의 집합체.

-아니.

지금 저 리자드맨을 움직이는 AI 프로그램은 나의 싸움방식을 관찰, 학습해여 시간이 지날수록 대응력을 길러간다. 하지만 그 학습데이터는 그 개체가 파괴되는 순간 리셋되고 부활하는 개체로 전달되지는 않는다.

그러므로 어떤 의미로는 저 리자드맨 또한 세계에 존재하는 단 하나의 특별한 존재인 셈이다

“..그렇지?”

나의 중얼거림을 알아들었을 리도 없지만, 리자드맨-Lv.82의 몬스터 《리자드맨 로드》는 가늘고 긴 턱에 나 있는 뾰족한 이빨을 꺼내며 후루루 하고 웃었다.

현실이다. 이 세계의 모든 것은 현실. 가상현실이라던가 가짜 따위는 하나도 없다. 

나는 오른손에 쥔 한손용의 롱소드(양인직검兩刃直劍)을 내 몸 중앙에 평행으로 이동시켰다. 

리자드맨도 왼손에 쥔 버클러를 들고 오른손으로 시미터를 뽑았다. 

어둑어둑한 미궁의 통로에, 어딘가에서 찬 바람이 불어와 벽의 횃불을 흔든다.

축축한 바닥은 그 빛을 반사하고,

“크라아아!!”

소름끼치는 비명과 함께 리자드맨 로드가 바닥을 박찼다. 시미터가 날카로운 호를 그리며 나에게 날아온다. 공중에 선명한 오렌지색의 궤적이 그려진다. 곡도(曲刀) 카테고리에 포함되는 상위 소드스킬, 단발 중重공격스킬《펠 크레센트》. 0.4초동안 4미터의 거리를 공격하는 무서운 돌진형 스킬이다.

하지만, 나는 벌써 공격을 예상하고 있었다.

이 상황이 되도록, 일부러 거리를 벌려놓아 적 AI를 유도한 것이다. 코 앞 수 센티의 거리를 시미터가 지나가며 타는 냄새가 나는 것을 의식하며 낮은 자세로 리자드맨과의 거리를 좁힌다.

“세앗!”

짧은 기합과 함께 오른손의 검을 횡으로 긋는다. 물색의 라이트이펙트를 머금은 날이 얇은 배를 파고들어 혈액 대신에 선홍색의 광선을 흩뜨린다. 기앗, 하는 짫은 비명.

하지만 나의 검은 거기서 멈추지 않는다. 나의 모션에 따라 시스템이 자동적으로 움직임을 어시스트하여 보통은 낼 수 없는 속도로 다음 일격을 연계시킨다.

이것이 이 세계에서의 전투를 결정하는 최대 요소, 《검술=소드스킬》이다. 좌에서 우로 속도를 냈던 검이, 다시 리자드맨의 배를 가른다. 나는 그 상태 그대로 몸을 한바퀴 회전시켜, 3타째로 적을 더욱 깊이 베었다.

“우구루루아앗!!”

리자드맨은 큰 기술을 받은 뒤의 반동이 풀리자마자 노성 또는 공포로 비명을 지르며 오른손의 시미터를 하늘 높이 쳐들었다.

하지만 나의 연계는 아직 끝나지 않았어. 오른쪽으로 휘두른 검이 갑자기 탄력을 얻은 듯 갑자기 가속하더니 왼쪽 그리고 위로 휘둘러지면서 적의 심장- 크리티컬 포인트를 직격했다.

총 사 회의 연계공격과 함께 나의 주위엔 정방형으로 그려진 물색 빛의 선이 흩어졌다. 수평사연격 소드스킬인 《호리존탈 스퀘어》.

선명한 라이트이펙트가 미궁의 벽을 강하게 비춘 후 사라졌다. 동시에 리자드맨의 머리 위에 표시된 HP바도 점 하나 남기지 않은 채 사라졌다.

간 단말마를 남기며 뒤쪽으로 쓰러져가는 녹색의 거구가 부자연스런 각도로 정지하며-

유리조각을 깨는 듯한 큰 음성과 함께 미세한 다각형의 파편이 되어 사라졌다.

이것이 이 세계의 《죽음》이다. 즉시, 그리고 간단히. 일절의 흔적도 남기지 않는 완전한 소멸.

시계 중심에 보라색 폰트로 표시되는 가산 경험치와 드롭된 아이템 리스트를 훑어보고, 나는 검을 좌우로 휘두르고 등의 검집에 넣었다. 그대로 몇 보 뒤로 걸어 미궁의 벽에 등을 댄 채로 서서히 바닥으로 미끄러졌다.

참고 있던 숨을 크게 뱉어나고 눈을 감았다. 긴 시간 동안의 전투로 인한 피로 때문인지 몸이 아파왔다. 몇 번 크게 머리를 흔들어 통증을 쫓아내고 다시 눈을 떴다.

시계 오른쪽 아래에 작게 반짝이는 시각 벌써 오후 세 시를 지나있었다. 이제 슬슬 미궁을 나가지 않으면 어두워지기 전까지 마을까지 돌아갈 수 없다.

“돌아갈까”

누가 들을 리도 없건만 조용히 중얼거리고, 나는 느긋하게 일어섰다.

하루분의 《공로》의 끝. 오늘도 어떻게든 사신의 손길을 피해 살아남았다. 하지만 방에 돌아가서 짧은 휴식을 취하면 다시 내일의 싸움이 기다린다. 아무리 안전장치를 준비한다 해도 승리율이 100%가 아닌 전투를 무한히 반복하다 보면 언젠가는 운명의 여신에게 배신당할 때가 오겠지.

문제는, 내가 스페이드의 에이스를 뽑기 이전에 게임이 《클리어》되느냐 마느냐이다.

생존을 최우선으로 생각한다면, 안전지역에 있는 마을로부터 일보도 나가지 않고, 끝까지 누군가가 클리어해줄 날이 오기를 기다리는 것이 상책이다. 하지만 그렇게 하지 않고, 매일 최전선에서 솔로로 싸우기를 반복해, 죽음의 위험과 함께 스테이터스를 강화해가는 나는, VRMMO(Virtual Reality MMORPG)에 뼛속까지 잡혀버린 중독자인가, 아니면-
불경하게도 자신의 검으로 세계를 해방시키자고 생각하는 왕바보녀석인걸까.

자신의 어리석음을 비웃는 듯한 조롱의 웃음을 살짝 지으며 미궁 밖으로 걸어가기 시작하며, 나는 그 날의 일을 떠올리고 있었다.

2년 전

모든 것이 끝나고, 또 모든 것이 시작된, 그 순간을.

【2】

“우옷..토리얏..우히엣!!”

기묘한 고함소리에 맞춰 엉망진창으로 휘두른 검이 단지 공기만을 가른다.

직후, 거체 주제에 민첩한 움직임으로 검을 회피한 청멧돼지가 공격자를 향해 무식한 돌진을 했다. 평평한 코의 면에 맞아 초원에 뒹굴뒹굴 구르는 그를 보고 나는 웃음소리를 높였다.

“아하핫, 그게 아니라고. 중요한 건 처음 동작이야, 클라인”

“아파.. 저자식이...”

맞은 뒤 일어난 공격자- 파티멤버인 클라인은 나를 찌릿 하는 눈으로 보고 나서 불평하는 목소리를 냈다.

“그런 말을 해도 말이야, 키리토... 저녀석 움직인다고”

빨간 머리를 반다나로 묶어 세우고, 장신인 체구에 간단한 가죽갑옷은 입은 이 남자는, 겨우 수 시간 전에 알게 되었을 뿐이다. 본명을 알려줬다면 존칭을 생략하기 힘들었겠지만, 그의 이름인 클라인과 내 이름인 키리토는 게임에 접속하며 만든 캐릭터의 이름으로, '-상' 이나 '-군' 을 붙인다면 무었보다 웃긴 일이 될 것이다.

이 클라인의 다리가 떨리는 것을 보고, 조금 눈을 돌릴까 하고 생각했던 나는, 발 근처의 초원에서 왼손으로 돌맹이를 주워 어깨 위로 올렸다. 소드스킬인 패스트 모션을 시스템이 인식하고, 돌맹이가 연한 녹색 빛을 내기 시작한다.

다음은, 거의 자동적으로 왼손이 움직여, 공중에 선명한 빛의 선을 그리며 날아간 돌맹이가 다시 돌진을 하려고 하는 청멧돼지의 미간에 명중했다. 부킷- 하고 분노의 외침을 높여, 멧돼지가 이쪽으로 향한다.

“움직이는건 당연한거다, 훈련용의 목각인형이 아니라고. 하지만, 제대로 모션을 주어 소드스킬을 발동스키면 다음은 시스템이 기술을 명중시켜줘”

“모션..모션..”

주문을 외우듯 반복하는 중얼거림과 함께 클라인이 오른손으로 쥔 커틀러스를 흔들었다.

청멧돼지. 정식명칭 《프렌지 보어》는 레벨1의 잔몹이지만 때리고 맞기를 반복하던 클라인의 HP바는 반에 가깝게 줄어있었다. 죽는다 해도 곧 근처의 《시작의 마을》에서 소생될 것이지만, 다시 이 사냥터까지 오기는 귀찮다. 이 전투를 결정하는 것은 앞으로 최대 1번의 공방이겠지.

멧돼지의 돌진을 오른손의 검으로 막으면서 나는 고개를 들어올렸다. 

“어떻게 말하면 좋을까... 하나, 둘 셋에 타이밍을 재고 베는 게 아니라, 가벼운 첫동작으로 시작해 스킬이 발동하는 걸 느끼면서 팡!하고 때리면 명중하는게 느껴져”

“팡!이라고..”

악취미적인 반다나 아래의 거칠게 잘생긴 얼굴을 찡그리며 클라인은 곡도를 몸의 중간으로 이동시켰다.

후- 하고 심호흡을 하고 자세를 낮추며 오른어깨에 나란히 검을 들어올린다. 이번에야말로 스킬모션이 인식되어 날카롭게 휜 날이 오렌지색으로 빛나기 시작한다.

“이랴앗!”

크게 외침과 동시에 지금까지와는 확연히 다른 움직임으로 왼쪽 다리로 지면을 박찼다. 슈깅- 하고 날카로운 효과음이 울리며, 날이 불꽃색의 궤적을 그린다. 한손용 곡도 기본기《리버》가 돌진준비에 들어가던 청멧돼지의 머리에 훌륭하게 명중하여 반 가까이 남아있던 HP를 한번에 날려버렸다. 

부킷-하는 불쌍한 단말마에 이어 거체가 유리처럼 깨져 흩어지고, 내 눈앞에 보라색의 폰트로 경험치의 수가 표시된다.

“옷샤!!”

과장된 승리의 포즈를 잡은 클라인이 만면의 미소로 나를 바라보고 왼손을 들어올렸다. 서로 하이파이브를 교환하고 나는 한번 웃었다.

“첫 승리 축하해. 근데 지금의 멧돼지, 다른 게임에서는 슬라임 정도의 수준이지만 말이야.”

“에엣, 진짜? 완전히 중간보스 정도의 수준인가 하고 생각했는데?”

“그럴 리 없지만”

웃음을 쓴웃음으로 바꾸며 나는 검을 등뒤의 검집에 넣었다.

입으로는 놀리고 있지만 클라인의 지금 기쁨의 감정은 잘 안다. 경험, 지식에서 클라인보다 2개월분 앞선 나에 비해 클라인은 지금에서야 자신의 검으로 몬스터를 격파한 쾌감을 느낄 수 있게 된 것이다. 

아마 연습할 생각으로 같은 소드스킬을 몇 번이나 반복하며 즐거운 기합을 지르는 클라인을 내버려두고, 한 바퀴 주위를 돌아본다.

사방으로 드넓게 펼쳐진 초원은 비추기 시작하는 석양의 햇빛에 아름답게 빛나고 있다. 북쪽에서는 숲의 실루엣, 남쪽에서는 호수의 반짝임, 동쪽에서는 마을의 성벽을 볼 수 있게 되어 있다. 그리고 남쪽에는, 무한히 이어진 하늘과 금색으로 뭉쳐진 구름의 무리가 있다.

거대 부유성《아인클라드》 제 1층의 남단에 존재하는 스타트지점《시작의 마을》의 서측에 넓게 펼쳐진 필드에 우리들은 서 있다. 주위에는 어느 정도의 플레이어들이 몬스터들과 싸우고 있어야 할 테지만, 무서울 정도의 넓이에 시야에는 다른 어떤 플레이어도 보이지 않는다.

드디어 만족했는지 클라인은 검을 납도하며 나에게 다가오고 똑같이 주위를 돌아보았다.

“근데 말야.. 이렇게 몇 번 둘러봐도 믿기지 않는단 말이야. 여기가 《게임 안》이라는 사실이”

“안이라고 해도 별로 영혼이 게임 세계 속으로 빨려들어갔다거나 하는 게 아니니까. 우리들의 뇌가 눈이나 귀 대신에 직접 보거나 듣거나 하는 것일 뿐...《너브기어》가 전자파에 실어 보내는 정보를”

내가 어깨를 으쓱거리며 말하자 아이처럼 입술을 내민다. 

“그거야, 너는 벌써 익숙해져 있겠지만. 나는 이번이 처음 《풀다이브》 체험이란 말야! 굉장하다고, 진짜!.. 정말로 이 시대에 태어나길 잘했다고!!”

“과장하는 녀석일세”

웃으면서도 내심으로는 나도 동감했다.

《너브기어》
이것이, 이 VR MMORPG- 소드아트·온라인을 움직이는 게임 하드웨어의 이름이다.

하지만 이 하드웨어의 구조는 전세대의 것들과는 확연히 차이가 난다. 

평면의 모니터에 손으로 조종하는 컨트롤러라고 하는 2개의 머신 인터페이스를 필요로 했던 전 하드웨어에 비해 너브기어의 인터페이스는 하나뿐이다. 머리에서 얼굴까지를 덮는 유선형의 헤드기어.

그 내부에는 무수한 신호표시가 존재하고 그들로부터 발생하는 전기신호에 의해 기어는 유저의 뇌 그 자체에 직접접속한다. 유저는 자신의 눈이나 귀로가 아닌 뇌로 직접 시각정보나 청각정보 등을 받아 그것들을 보고, 듣는다. 그것뿐만이 아니라 촉각이나 미각, 후각도 추가하여 너브기어는 오각 전부에 접근이 가능하다.
헤드기어를 장착해서 턱 밑으로 고정장치를 장착하고 개시 커맨드인 《링크 스타트》 한 마디를 소리낸 순간 모든 소리가 차단되고 시계가 어둠으로 뒤덮인다. 여기서 점점 넓어지는 무지개의 링을 통과하면 거기는 이미 디지털 데이터로 이루어진 다른 세계이다.

즉

반년 전, 2022년 5월에 발매된 이 기계는, 드디어 완전한 《가상현실》을 실현시켰다고 말해지고 있다. 개발해낸 전자기계 관련 대기업은 너브기어에 의한 가상공간에의 접속을 이런 식으로 표현했다.

《풀다이브》 라고-

그 이름에 합당한 그것은, 현실로부터의 완벽한 격리를 말한다.

유저가 가상의 오감정보를 받아들이는 것뿐만 아니라 뇌로부터 자신의 몸에게 전달되는 명령을 차단·회수하므로.

그것은, 가상공간에 자유롭게 움직이기 위해서의 필수기능이라고도 말해진다. 만약 현실의 몸에의 명령이 살아있다면, 예를 들어 풀다이브중의 유저가 가상공간 내에서 《달린다》라는 의지를 내보낼 때, 현실의 자신도 동시에 대쉬하여 방의 벽에 격돌해 버린다.

너브기어가 연수로부터 육체에의 명령신호를 회수하여, 아바타를 움직이는 디지탈신호로 변경해 주기 때문에 나나 클라인은 가상의 전장에서 뛰어다니며 검을 휘두를 수 있다는 것이다.

게임 안으로 뛰어든다.

이 체험의 임팩트는 나를 비롯한 게이머들을 깊게 매료시켰다. 이제 다시는 터치펜을 이용한 모션센터 정도의 인터페이스로는 돌아가지 않는다고 확신할 정도로.

나는 바람이 부는 초원이나 저편의 성벽을 보고 진심으로 눈물을 흘리려는 클라인에게 물었다.

“그럼, 넌 너브기어를 이용한 게임 자체는 이 SAO가 처음인 거야?”

전국시대의 젊은 무사같이 잘생긴 얼굴을 내 쪽으로 돌려, 클라인은 응- 하고 대답했다.

진지한 표정을 지으니 시대극의 주역에 합당한 녀석일 테지만, 이 용모는 물론 현실의 그의 모습 그대로는 아니다. 이런저런 파라미터를 미세조정하여 무로부터 생성된 아바타이다.

당연, 내 쪽도 부끄러울 정도로 잘생긴, 판타지 애니에서나 나올 것 같은 주인공같은 용모를 하고 있다.

이것도 현실과는 다를 터인 낮은 미성으로 클라인은 말을 계속했다.

“그나저나, 오히려 SAO를 살 수 있어서 하드를 급하게 구한 거지만 말이야. 초회 판매량이 겨우 1만정도였던 것을 고려하면 난 꽤 럭키했던 거지... 뭐, 그렇게 말하면 SAO 베타테스트에 당선된 너 쪽이 열 배는 운이 좋았겠지만. 그건 겨우 천 명 정도만을 뽑았으니까!”

“아, 응, 아마도”

지긋이 바라보는 클라인의 시선을 받아 무의식적으로 머리를 긁는다.

《소드아트· 온라인》이라는 이름의 게임 타이틀이 각 미디어에 대대적으로 발표되었을 때의 흥분과 열광이 어젯일처럼 생각된다.

풀다이브라는 신세대의 게임환경을 실현한 너브기어이지만, 이 기계가 실행하기에 부끄러울 정도의 소프트웨어만이 릴리즈되었다. 어느거나 퍼즐이나 교육용, 환경에 관련된 게임 뿐이기에 나같은 게임중독자들은 크게 불만을 가지고 있었던 것이다.

너브기어는 진정한 가상세계를 만든다.

그런데, 그 세계에선 백 미터를 이동하면 벽에 부딪히거나 해서, 본말전도라고 해도 좋을 정도이지 않은가. 하드의 발매당시에는 자신이 게임 속에 들어간다, 라는 체험에 정신이 팔렸던 나나 다른 하드코어 게이머들이 특정 장르의 게임을 기다리게 된 것도 당연한 흐름이겠지.

곧, 네트워크 대응 게임- 그것도 광대한 이세계에 수천, 수만의 플레이어가 동시접속해서 자신의 분신을 키워 싸우는 MMORPG를.

기대와 열망이 극까지 치솟았을 때, 주목을 받으며 발표된 것이 VRMMORPG라고 하는 세계최초의 게임 장르의 《소드아트· 온라인》이라는 것이다.

게임의 배경은 100에 달하는 층을 가진 거대한 부유성.

초원이나 숲이나 도시, 마을까지 존재하는 층을, 플레이어들은 무기 하나로 뚫고 나가 위층에의 계단을 발견해 강력한 보스몬스터를 쓰러뜨리면서 성의 정상을 목표한다.

판타지-MMO에서는 필수로 여겨지는 《마법》의 존재는 과감히 지워진 대신, 《소드스킬》이라 불리는 필살기들이 무한에 가까운 수로 설정되었다. 그 이유는 자신의 몸, 자신의 검을 실제로 움직여 싸운다는 풀라이프 환경을 최대한으로 체감시키기 위해서라고 한다.

스킬은 전투용 이외에도 제련이나 강철세공, 제봉 등 생산계, 낚시와 요리, 음악 등의 일상계까지 광범위하게 있어 플레이어는 거대한 필드를 탐험하는 것뿐만 아니라 문자 그대로 《생활》하는것까지 가능하다.

그런 정보들이 계층적으로 발표되고 있을 동안 게이머들의 열광은 나날이 높아져 갔다.

일부러 천 명으로 한정시켜 모집한 베타테스트 플레이어-, 즉 정식 서비스 개시전의 가동시험참가자들. 당시 너브기어 판매대수의 반밖에 안되지만 수만명의 응모가 쇄도했다고 한다. 내가 그 좁은 문을 통과하여 선택될 수 있었던 것은 운 이외의 무엇도 아니다. 거기에다 배타테스트들에게는 그 후의 정식판 패키지의 우선구입권이 선물된다라는 특권까지 있다.

이개월간의 테스트기간은 정말 꿈과 환상같은 나날이었다. 나는 학교에 있는 동안에는 스킬의 조합과 장비 아이템에 관해 계속 생각하고 수업이 끝나자마자 집에 뛰어 돌아와 다음날이 되기 전까지 다이브한 채를 유지했다. 앗- 하는 짧은 사이에 베타테스트가 끝나 육성했던 캐릭터가 리셋될 때는 마치 내 반신을 빼앗기는 듯한 상실감에 빠졌던 것도 기억난다.

그래서 오늘- 2022년 11월 6일, 일요일.

오후 1시에 주목받아왔던 《소드아트· 온라인》 정식서비스가 개시되었다.

당연히 나는 30분 전부터 기다리기 시작해, 일초도 늦지 않고 로그인하였으나 서버 상태를 확인하니 9천500을 넘는 인원이 로그온해 있었다. 다른 행운의 구매자들도 나와 같이 신나있었던 상태겠지. 큰 통판 사이트에서는 어디도 제품을 내놓은 지 수 초 만에 초회판이 완매되었던 모양이고, 어제 오프라인의 판매분도 3일 전부터 철야행렬이 서 있었던 것이 뉴스에까지 난 것을 보면 패키지를 구매한 인간은 거의 100퍼센트, 중증의 넷게임 중독자인 것이다.

SAO에 로그인하여 그리운 《시작의 마을》의 돌바닥을 다시 밟은 나는 곧바로 뒷길에 있는 애용하던 무기상점으로 달려갔다. 망설임 없이 달리는 것을 봄으로서 이녀석은 베타테스터겠구나 하고 확신이 선거겠지. 클라인은 나를 불러서 멈춰 세워 “잠깐 강의해줘!”라고 부탁해 온 것이다.

초대면에 이리 당당한 태도로 사람에게 부탁하는 데에 당황한 나는, “어, 어. 그럼... 일단 무기상점부터 갈까”하고 마을안내 NPC처럼 대응하고, 결국 급하기 파티를 짜서 필드의 전투까지 가르쳐주는 게 되어버려 현재 상황까지 도달했다-라는 것이다.

솔직히 말하면, 나는 게임 안에서도 현실세계에서도 사람 사귀는 것이 서툴렀다. 베타테스트때 아는 사람이라면 많이 만들었지만 친구라고 부를만한 관계는 하나도 만들지 못했다.

하지만, 이 클라인이라고 하는 남자는 신기하게도 이쪽의 사정에 끼어들어왔음에도 불구하고 나는 그가 별로 싫지 않았다. 상황에 따라서는 이녀석과 오랜 시간동안 친구로 사귈 수 있을지도, 하고 생각하며, 나는 다시 입을 열었다.

“그럼.. 이제 어떡할래? 감이 올때까지 좀더 사냥할까?”

“당연하지..라고 말하고 싶다만...”

클라인의 날카로운 눈이 좌향으로 움직였다. 시계의 끝에 표시된 현재시각을 확인한 것이다.

“..슬슬 마무리하고 밥먹지 않으면. 5시 반까지 피자가 오도록 주문시켰으니까.”

“준비만반이네”

질린 듯한 목소리를 내는 나에게 오우 하며 가슴을 펴곤 클라인은 생각난 듯 말했다.

“아, 근데 그 다음에 다른 게임에서 알게 된 녀석들과 《시작의 마을》에서 만나기로 약속했었는데, 어때, 소개해줄 테니까 그녀석들과 친구등록 하지 않을래? 언제든지 메시지도 날릴 수 있고 편리하다고?”

나는 무의식적으로 입술을 깨물었다.

이 클라인이라고 하는 남자와는 자연스럽게 친해졌지만 그의 친구들과도 똑같이 친해질 수 있다는 보장은 없다. 오히려 그쪽과 잘 되지 못하고 클라인도 기분상하게 된다는 결과쪽이 더욱 있을듯한 기분이 든다.

“그렇네...”

고민하는 듯한 나의 대답에 클라인은 그 이유까지 알아챈 듯 곧 고개를 저었다.

“아니, 물론 무리해서 만나라고는 안해. 언젠가 다시 소개해 줄 기회도 있을테니까”

“...아아, 미안해. 그리고 고마워.”

사과하니 클라인은 다시한번 고개를 격렬히 저었다.

“어이어이, 감사할 쪽은 오히려 이쪽이라고! 너 덕분에 굉장히 살았어, 이 답례는 곧 제대로 할테니까, 정신적으로.”

방긋 하고 웃으며 다시 한번 시계를 본다.

“그럼, 나는 여기서 일단 나갈게. 정말로 땡큐하다고, 키리토. 앞으로도 잘 부탁해”

그가 앞으로 내민 오른손을 보고, 분명 이 남자는 《다른 게임》에서 좋은 리더였을 거라고 마음으로부터 생각했다.

“이쪽이야말로, 잘 부탁해.”

그리고 우리들은 손을 떼었다.

나에게 있어서 아인클라드-혹은 소드아트·온라인이라고 불리는 이름의 세계가 즐거움만을 위한 《게임》이었던 것은 정확히 이 순간까지였다.

클라인이 한보 물러서서 오른손의 엄지와 중지를 붙이고 밑으로 끌어당겼다. 게임의 《메인메뉴·윈도우》를 불러내는 액션이다. 바로 후에 종을 울리는 듯한 효과음과 함께 보라색으로 발광하는 반투명의 네모난 창이 나타난다.

나도 몇 보 물러나서 마침 있던 적당한 바위에 걸터앉아 윈도우를 열었다. 지금까지의 멧돼지 상대로의 전투로 얻은 아이템을 정리하려고 손까락을 움직였다.

직후.

“어라?”

클라인의 이상하다는 목소리가 울렸다.

“뭐야 이건... 로.그.아.웃. 버.튼.이. 없.어.”

그 한마디에 나는 손을 멈추고 고개를 들었다.

“버튼이 없다니... 그럴 리 없잖아, 잘 찾아봐.”

당황스런 목소리로 그리 말하자, 장신의 곡도사용자는 악취미적인 반다나 밑의 눈을 크게 뜨고 고개를 메뉴 근처에 댔다.

좌우보다 위아래로 긴 윈도우는, 초기상태로는 좌측에 몇 개의 메뉴탭이 늘어져 있고, 우측에는 자신의 아이템 장비상황을 보여주는 인형의 실루엣이 표시된다. 그 메뉴의 1번 아래에 《LOG OUT》- 즉 이 세계에서 이탈을 명령하는 버튼이 존재..할 터이다. 

시선을 다시 수시간의 전투에서 얻은 아이템의 관람으로 옮기려고 하는 나에게, 클라인이 목소리를 높여서 말했다.

“역시 여기에도 없어. 너도 한번 봐보라고, 키리토”

“그러니까, 그럴 리 없다니까...”

나는 한숨을 쉬며 중얼거리며 자신의 윈도우의 왼쪽 위, 톱 메뉴에 돌아가기 위한 버튼을 클릭했다.

우측에 열려있던 인벤토리가 닫히며 윈도우가 초기상태로 돌아간다. 아직 공백이 많은 장비피규어가 떠오르며 왼쪽에 메뉴탭이 나열된다.

몸에 익은 동작으로 나는 1번 아래로 손가락을 옮겨-.

그리고 전신의 동작이 멈췄다.

없었다.

클라인의 말대로, 베타테스트 때는- 아니, 오늘 오후 1시에 로그인한 직후에도 확실히 거기에 있었을 터인 로그아웃 버튼이, 깨끗하게 소멸되어 있었다. 

공백칸을 몇 초간 바라보며, 다시한번 메뉴탭을 위로부터 자세히 바라보며, 버튼의 위치가 변경된 것이 아니라는 것을 확인하고, 나는 시선을 올렸다. 클라인의 얼굴에 그렇지? 라고 쓰여있었다.

“..없잖아”

“응, 없네”

나는 그렇게 쉽게 동의하며 불쾌감을 느꼈지만, 곡도사용자는 웃으며 턱을 긁었다.

“뭐, 오늘은 게임의 정식서비스 첫날이니까. 이런 버그도 나오겠지. 지금쯤 GM콜이 쇄도해서 운영자들이 반쯤 울고 있을지도 몰라”

느긋하게 말하는 클라인에게 나는 살짝 괴롭히는 음성으로 츳코미(*ツッコミ:딴지 비슷한 개념)를 걸었다.

“그렇게 여유있어도 되는거야? 아까 5시 반에 피자를 주문해놨다던가 하지 않았던가”

“우왓, 그랬지!!”

눈을 동그랗게 하고 날아가는 듯한 모습에, 그만 웃음을 짓게 된다.

중량과다로 빨갛게 된 인벤토리에 안쓰는 아이템들을 삭제하고 정리를 마친 나는 일어서서, 위험해 나의 앤쵸비피자와 진저에일이-하고 부들부들 떨고 있는 클라인의 옆으로 걸어갔다.

“일단 너도 GM콜을 해보라고. 시스템 측에서 끊어줄지도 모르니까.”

“시험해봤지만 반응이 없던데. 아앗, 벌써 5시 25분이잖아! 어이 키리토, 다른 로그아웃방법이 뭔가 있었던가?”

진정되지 않는 얼굴로 양손을 벌리는 클라인의 말에-.

내 얼굴에 떠올랐던 미소가 굳었다. 이유없는 불안 같은 것이, 섬뜩하게 등골을 타고 올라오는 기분이 들었다.

“에또... 로그아웃을 하려면...”

중얼거리며 생각한다.

이 가상세계에서 이탈하여 현실세계의 자신의 방으로 돌아가기 위해서는, 메인 윈도우를 열어 로그아웃 버튼을 누르고, 우측에 뜨는 확인창의 yes버튼을 누르는 것만으로 충분하다. 실로 간단하다. 하지만- 동시에 그 이외의 방법을 나는 알지 못한다.

자신보다 제법 높은 곳에 있는 클라인의 얼굴을 올려다보며 나는 고개를 느긋히 좌우로 흔들었다.

“아니...없어. 자발적으로 로그아웃을 하려면 메뉴를 조작하는 이외의 방법은 없어”

“그런 바보같은... 절대로 뭔가 있을거라고!!”

나의 대답을 거부하는듯이 클라인은 돌연 큰소리를 질렀다.

“돌아가! 로그아웃! 이탈!”

하지만 당연히 아무것도 일어나지 않는다. SAO에 그런 보이스커맨드는 설비되어있지 않다.

여전히 이것저것 소리치다가 결국에는 방방 뛰기까지 시작한 클라인에게 나는 억누른 목소리로 불렀다.

“클라인, 헛수고야. 매뉴얼에도 그런식의 긴급절달방법은 일절 나와있지 않았어”

“하지만...그게, 바보같잖아! 아무리 버그라고 해도 자신의 방에.. 자신의 몸에 자신의 의지로 돌아갈 수 없다라는게 말이나 돼!”

돌아보며 어찌할 바를 모르는 얼굴로 클라인이 소리쳤다. 거기엔 나도 완전히 동의한다. 바보같아. 넌센스다. 그러나 그것은 확실한 진실이다. 

“어이어이... 거짓말이지, 믿을 수 없어. 지금, 게임으로부터 나갈 수 없다고, 우리들!”

와하하하, 하고 절박한 웃음소리를 높이며 클라인은 빠른 말로 계속했다.

“맞다. 기계의 전원을 끊어버리면 돼. 아니면, 머리로부터 《기어》를 빼던가.”

보이지 않는 모자를 벗으려는 듯이 손을 대는 클라인에게, 나는 다시 확연한 불안이 돌아오는 것을 느끼며, 조용히 말했다.

“불가능해, 어느쪽도. 우리들은 지금, 현실의 몸을 움직일 수 없어. 《너브기어》가 우리들의 뇌로부터 몸에 향해 출력되는 명령을, 전부 여기로...”

손끝으로 후두부의 밑, 연수를 가리켜 두드린다.

“..인터럽트해서, 이 아바타를 움직이는 신호로 변환해버리니까”

클라인은 말이 막혀 양손을 천천히 내렸다.

우리들은 둘 다 조용히 서있는 채로 각자의 사고를 돌렸다.

너브기어는, 풀다이브환경을 실현하기 위해, 뇌로부터 척추에 전해 몸을 움직이는 명령신호를 완전히 캔슬하여, 대신에 이 세계의 아바타을 움직이는 신호로 변환한다. 여기서 얼마나 훌륭하게 손을 흔든다 해도, 현실세계에 자기 방의 침대에 누워 있는 내 몸의 진짜 뇌는 조금도 움직이지 않아 움직이다가 책상의 모서리 등에 부딪혀 머리를 다치지 않는다는 안전을 보장한다.

하지만, 정말로 이 기능으로 인해, 지금 우리들은 자발적으로 풀다이브 해제를 하지 못한다.

“..그럼, 결국, 이 버그가 고쳐지던가, 저쪽의 누군가가 머리에서 기어를 빼 줄 때까지 기다리는 수밖에 없는 거냐고”

변함없이 어찌할 바를 모르겠다는 듯이 클라인이 중얼거렸다.

나는 무언의 끄덕임으로 동의를 표시했다.

“하지만, 나 독거인데. 너는?”

잠시 망셜였지만 솔직히 대답한다.

“..엄마랑 여동생까지 해서 3명. 그러니까 저녁식사때가 되도 내려오지 않으면 강제적으로 다이브 해제를 당할 거라고 생각하지만..”

“오오!? 키,키리토의 여동생은 몇살?”

돌연히 눈을 반짝이며 다가오는 클라인의 머리를 밀어냈다.

“이 상황에서 제법 여유있네 너. 그녀석, 운동부이고 게임을 굉장히 싫어해서, 우리들같은 인종과는 접점이 전무하다고. ..그런 것보다 말야”

무리해서 화제를 돌리기 위해 나는 왼손을 크게 폈다.

“뭔가... 이상하다고 생각하지 않아?”

“그거야 이상하지, 버그까지 걸렸잖아”

“단순한 버그가 아니야, 《로그아웃 불능》이라니 이후의 게임 운영에도 관계될 대형사고라고. 현재 이러고 있는 동안에도, 너가 주문한 피자는 시간이 지날수록 식어가고 있을테고, 그건 현실세계에서의 금전적 손실이잖아?”

“...차가운 피자라니 굳어버린 낫토 이하야...”

클라인의 의미불명한 신음소리를 묵살하고 나는 말을 계속했다.

“이 상황이라면 운영자측에서는 무슨 일이 있어도 일단 서버를 정지시켜, 플레이어를 전원 강제 로그아웃시키는것이 당연한 조치야. 그런데... 우리들이 버그를 눈치챈 지 벌써 15분은 지났는데, 접속이 끊기기는커녕, 시스템 메시지조차 없다니 너무 기묘해”

“음, 듣고 보니 확실히 그렇네”

드디어 뭔가를 심각히 생각하는 표정으로 클라인이 턱을 긁었다. 높은 콧날을 살짝 가린 반다나의 음영 속에서 눈이 날카롭게 반짝거린다.

만약 게임의 계정을 소거한다면, 그 순간 두번 다시 만날 일도 없는, 인스턴트한 관계의 상대와 현실세계의 이야기를 하고 있는 기묘한 위화감을 느끼며, 나는 클라인의 계속되는 말에 귀를 기울였다.

“..SAO의 개발운영사인 《아가스》라고 하면, 유저존중으로 이름을 쌓아올린 게임회사잖아. 그 신용 덕분에, 처음으로 릴리즈되는 넷게임에도 저런 식으로 유저들이 전쟁을 해서 사들인 거잖아. 그런데 첫날부터 이런 커다란 미스를 하면 의미가 없는데”

“완전히 동의한다. 거기에다, SAO는 VRMMO라는 장르의 선구자이기도 하고 말야. 여기에서 문제를 일으킨다면, 장르 그 자체에 규제가 걸릴지도 몰라.

나는 클라인과 서로의 가상의 얼굴을 보며, 낮게 한숨을 쉬었다.

아인클라드의 사계는 현실에 기반하므로 지금은 저쪽과 같은 초겨울이라는 것이다.

차갑고 건조한 가상의 공기를 깊게 들이마시며, 폐로 가상의 한기를 느끼며, 나는 시선을 위로 올렸다.

대충 100미터 상공에는, 제2층의 바닥이 연한 황자색으로 칠해져 있다. 그 평면을 눈으로 쫒으며, 저편에 있는 거대한 탑- 상층에의 통로가 되는 《미궁》이 우뚝 서있어, 더욱 높은 층의 입구와 연결되어 있는 것이 보인다.

시각은 5시 반을 넘겨, 가늘게 보이는 하늘은 붉은 석양에 물들어있었다. 아름답게 뜬 해가 강대한 평원을 황금색으로 비추어, 나는 이상상황에도 불구하고 가상세계의 아름다움에 말을 잃었다.

직후.

세계는 자신의 존재를, 영원히 바꿨다.


【3】

돌연, 딸랑딸랑 하는, 종 같은- 혹은 경보음인 듯한 큰 소리가 울려 퍼지며, 나와 클라인은 날려갔다.

“뭐..”

“뭐야!?”

동시에 소리를 지른 우리들은 서로를 바라보며 눈을 크게 떴다.

나와 클라인의 몸을, 선명한 파란색 빛의 기둥이 감쌌다. 파란 장막 저편에 초원의 풍경이 점점 멀어져간다.

이 현상 그 자체는, 베타테스트의 때에 몇번이나 체험해 보았다. 장소이동용 아이템에 의한 《전이(*傳移:텔레포트》다. 하지만, 우리들은 지금 아이템을 사용하지도 않았고 커맨드를 입력하지도 않았다. 운영측에 의한 강제이동이라 해도 어째서 안내조차 없던거지.

거기까지 생각한 후, 몸을 감싼 빛이 갑자기 강렬해지며 우리들의 시계를 덮었다.

푸른 빛이 가시자마자 풍경이 다시 보였다. 하지만 그곳은 이미 저녁놀의 초원이 아니었다.

거대한 돌바닥. 주위를 감싼 가로수와, 중세풍의 거리. 그리고 정면 멀리에 흑색의 빛을 내는 거대한 성채.

틀림없다, 이곳은 게임의 스타트지점인 《시작의 마을》의 중앙광장이다.

나는, 옆에서 떡하고 입을 벌리고 있는 클라인의 얼굴을 보았다. 그리고 동시에 주위에 엄청나게 몰려있는 인파를 보았다. 

각양각색의 장비, 머리색, 이목구비의 남녀들의 무리. 틀림없이 나와 같은 SAO플레이어들이다. 어떻게 봐도 수천- 일만명 근처의 인원이다. 아마도 나와 클라인처럼, 현재 로그인해 있는 플레이어 전원이 이 광장에 강제 텔레포트를 당한 것이다.

수 초 간, 모두가 조용히 침묵하며, 이리저리 주위를 돌아보았다.

소곤소곤, 웅성웅성하는 소리가 여러 곳에서 발생하여, 점점 소리를 높인다. “어떻게 된 거야?”“이걸로 로그아웃할 수 있는건가?”“빨리 해달라고”등의 불평소리도 산발적으로 발생했다.

그리고, 불의에.

그 소리들 속에서 누군가가 소리질렀다.

“앗...위를 봐!!”

나와 클라인은, 반사적으로 시선을 올렸다. 거기서 이상한 것을 보았다.

100미터 상공, 제2층의 바닥을 진홍의 조각들이 채우기 시작한다.

잘 보면 그것은 두 개의 영문자가 교차로 표시되는 것이었다. 새빨간 폰트로 나타내어지는 단어는 【WARNING】, 그리고 【System Announcement】라고 읽힌다.

일순의 경고에 대해 나는, 아아, 드디어 운영안내가 있는건가, 하고 생각해 어깨의 힘을 풀었다. 광장에 퍼진 동요가 멈추고, 모두가 다음 말에 귀를 기울이는 것이 느껴진다.

하지만, 이어진 현상은 나의 예상을 크게 벗어난 것이었다.

하늘을 채운 진홍색 패턴의 중앙부분이, 마치 거대한 혈액처럼 흘러내렸다. 높은 점성을 보여주듯이 서서히 내려와, 단지 떨어질 뿐만이 아니라 붉은 것은 갑자기 공중에서 그 모습을 바꿨다.

출현한 것은, 신장 20미터는 되어 보이는, 진홍의 후드가 달린 로브를 걸친 거대한 사람의 모습이었다.

아니, 정확히는 달라. 우리들은 지면에서 올려다보고 있는 곳에서 깊게 눌러졎힌 후드의 안쪽이 보였지만- 그곳에 얼굴은 없었다. 완전한 공허, 후드의 뒷면이나 실의 자수까지 명확히 확인할 수 있다. 밑으로 길게 늘어뜨린 긴 로브의 안쪽도, 동일하게 안쪽의 어둠이 보인다.

로브 그 자체는 본 기억이 있었다. 저것은, 베타테스트 당시, 아가스의 사원들에서 임명된 GM이 반드시 걸치고 있던 의상이다. 하지만 당시에는, 남성 GM은 마술사처럼 보이는 흰 수염의 노인, 여성은 안경을 쓴 여자아이의 아바타가 반드시 후드 안쪽에 위치하고 있었다. 뭔가의 사정으로 아바타 이용히 불가하여, 단지 로브만으로 출현한 것일지도 모르나, 진홍의 후드의 아래의 공백의 간격은, 나에게 설명할 수 없는 불안감을 주었다.

주위의 무수한 플레이어들도 같은 기분이었겠지. “어라, GM?”“왜 얼굴이 없는거야?”등등 서로 소곤거리기 시작한다.

그리고, 그들을 조용히 하려는 듯 불의에 거대한 로브의 오른팔이 움직였다.

활짝 펴진 팔의 입구에서, 순백의 장갑이 나타났다. 하지만, 팔과 장갑 역시 명확하게 이어져 있지 않았고, 육체는 아예 보이지 않는다.

계속해서 왼쪽 팔도 들어올렸다. 1만의 플레이어들의 머리 위에서, 주인도 없는 하얀 장갑들을 펼치며, 머리 없는 누군가가 보이지 않는 입을 열었다- 그런 기분이 들었다. 직후, 낮고 진정된 듯한, 어디선가 들어본 적 있는 남자의 목소리가 저편의 높은 곳으로부터 들려왔다.

【플레이어 제군, 나의 세계에 환영한다】

순간적으로 무슨 말인지 이해하지 못했다.

《나의 세계》? 저 붉은 로브가 운영자측의 GM이라면, 확실히 세계의 조작권한을 가진 신 같은 존재일 터지만, 지금 그런 걸 말해서 어쩌자는 걸까.

어리둥절하여 서로 얼굴을 본 나와 클라인의 귀에, 붉은 로브의 누군가가 양 소매를 내리며 계속해서 우리들에게 말을 전달했다.

【나의 이름은 카야바 아키히코. 지금으로서는 이 세계를 컨트롤할 수 있는 유일한 인간이다】

“뭐.......”

너무 놀라서 나는 아바타의, 어쩌면 현실의 육체까지의 목도 동시에 멈춰버렸다.

카야바 아키히코!!

나는 그 이름을 알고 있다. 모를 리가 없다.

수 년 전까지 수많은 약소게임 개발회사였던 아가스가 최대기업으로 불리게 될 때까지 성장한 원동력이 된 젊은 천재 게임디자이너로서 양자물리학자.

그는 이 SAO개발디렉터인 동시에, 너브기어 그 자체의 기초설계자이기도 하다.

나는 한 명의 하드코어 게이머로서 카야바를 깊이 동경했다. 그의 소개기사가 나온 잡지는 반드시 구매했고, 그의 몇 개 안되는 인터뷰를 모두 암기할 정도로 반복해서 읽었다. 지금의 짫은 목소리를 들은것 만으로, 뇌에서 멋대로 평상시에 백의를 입은 카야바의 영리한 용모가 떠올랐을 정도다.

허나, 지금까지 항상 후방에 숨어, 미디어에의 노출을 극히 피하고 물론 GM의 역할따위 한 번도 한 적이 없을 그가- 어째서 이런 짓을!?

망연자실하게 된 나는, 정지해버릴 듯한 사고를 필사적으로 돌려서, 어떻게든 상황을 이해하려고 했다. 그러나, 빈 후드 밑에서 계속 나오는 말은, 이해하려는 나의 노력을 비웃는 듯한 것이었다.

【플레이어 제군은, 이미 메인 메뉴로부터 로그아웃 버튼이 소멸되어있는 것을 깨닫았을 것이라고 생각한다. 하지만 게임의 오류가 아니다. 반복하지. 이것은 게임의 오류가 아닌, 《소드아트·온라인》 본래의 목적 중 하나이다.】

“모...목적, 이라고”

클라인이 부서질 듯한 목소리로 속삭였다. 그 목소리에 반응하는 듯이, 비웃는듯한 저음의 아나운스가 계속되었다.

【제군은 지금, 이 성의 정점을 정복할 때까지, 게임에서 자발적으로 로그아웃할 수 없다】

이 성, 이라는 말의 의미를, 나는 곧바로 이해하지 못했다. 이 시작의 마을의, 어디에 성이 있다는 것인가?

그러나 나의 혼란은, 카야바의 다음 말에 의해 곧바로 날아갔다.

【..거기다, 외부의 인간의 손에 의한, 너브기어의 정지 혹은 해제도 있어서는 안된다. 만약 그것이 시도된 경우-】

순간의 침묵.

1만명이 숨을 멈췄다. 숨소리 하나 들리지 않는 정적 속에서, 그 말은 느긋하게 흘러나왔다.

【-너브기어의 신호단자가 발하는 고출력 전자기파가, 제군의 뇌를 파괴, 생명활동을 정지시킨다】

나와 클라인은, 수 초 간, 바보같은 얼굴로 서로를 바라보았다.

뇌 그 자체가, 말의 의미를 이해하는것을 거부하고 있는 것 같았다. 그러나, 카야바의 단순하기 이를 데 없는 말은, 흉폭하게까지 생각되는 강도와 밀도로 나의 머리의 중심으로부터 사지 끝까지를 관통했다.

뇌를 파괴한다.

그것은 즉, 죽인다, 라는 것이다.

너브기어의 전원을 끊거나, 록을 해제하여 머리에서 탈착하려 하면, 장착하고 있는 유저를 죽인다. 카야바는 그리 단언한 것이다.

웅성웅성, 하고 집단의 여기저기가 들썩인다. 하지만 소리를 지르거나 날뛰거나 하는 자는 없다. 나를 포함한 전원이, 아직 전해진 말이 이해가 되지 않았거나, 혹은 이해를 거부하고 있다.

클라인의 오른손이 올라가, 현실세계에는 그 장소에 있을 헤드기어를 잡으려고 했다. 동시에, 마른 웃음과 함께 말하기 시작한다.

“하하...뭐라고 하는거야 저녀석, 이상하잖아. 그런일 있을리도 없고, 너브기어는...단순한 게임기잖아. 뇌를 파괴한다니...그런 일이 가능할 리가 없잖아. 안그래 키리토!”

후반은 절망적인 외침이었다. 잡아먹을 듯한 시선으로 쳐다봐졌지만, 나는 동의의 표시를 돌려줄 수가 없었다.

너브기어는, 헬멧 내부에 심어진 무수한 신호단자에서 미약한 전자파를 발생시켜, 연수 그 자체에 특정한 감각신호를 부여한다.

실로 최첨단 울트라 테크놀러지-라고 할 수 있으나, 하지만 원리적으로는 가전제품과 완전히 같아, 벌써 40년도 전에 일본의 가정에서 사용되고 있던 것이다. 즉- 전자레인지.

충분한 출력만 있다면, 너브기어는, 우리들의 연수중의 수분을 고속진동시켜, 마찰열을 이용해 끔찍하게 구워버리는 것이 가능하다. 하지만.

“...원리적으로는, 있을 수 없는 것도 아니지만, 그런 고출력의 전자파를 발생할 수는 없을텐데. 대용량의 배터리라도 내장되어있지...않는 한.....”

거기까지 입에 낸 시점에서 내가 말을 더듬은 이유를, 클라인도 알아챈 거겠지.

장신의 미장부는 힘들게 말을 이었다.

“내장...되어있어. 기어의 무게의 3할은 배터리셀이라고 들었어. 하지만...엉망진창이잖아 그런건! 순간정전이라도 있다면 어떻게 할 건데!!”

하고, 마치 클라인의 외침소리가 들리기라도 한 듯, 상공에서 카야바의 아나운스가 재개됐다.

【더욱 구체적으로는, 십 분간의 외부전력차단, 2시간의 네트워크회선 절단, 너브기어 본체의 록 해제 혹은 분해 혹은 파괴의 시도- 이상의 조건에 따라 뇌파괴 시퀀스가 실행된다. 이 조건은, 이미 외부세계에서는 당국 및 매스컴을 통해서 고지되어있다. 참고로 현재 시점에서, 플레이어의 가족, 친구 등이 경고를 무시하고 너브기어의 강제탈착을 시도한 예가 적지만 있어서, 그 결과】

윙윙 하고 울리는 금속성의 목소리는, 거기서 한 호흡 하고.

【-아쉽지만, 벌써 230명의 플레이어가, 아인클라드 및 현실세계에서 영구퇴장을 한 상태다】

어딘가에서, 하나의 짧은 비명이 들렸다. 하지만 주위의 플레이어의 대다수는, 믿을 수 없어, 혹은 믿지 않아라고 하는 듯이, 방심하거나, 찡그린 표정을 띄운 채였다.

나도 아직, 뇌로는 카야바의 말을 받아들이지 않았다. 하지만 몸이 배신하여, 불의에 다리가 덜덜 떨리기 시작했다. 

무릎이 웃고, 나는 뒤로 수 걸음 뒷걸음질쳐서, 어떻게든 쓰러지는 것을 면했다. 클라인 쪽은, 공허한 표정의 얼굴을 하며 뒤로 쓰러졌다.

이미, 230명의 플레이어가.

그 부분만이, 귀의 깊은 곳에서 몇번이라도 몇번이라도 반복되어 들린다.

카야바의 말이 진짜라면- 200명 이상이, 이 시점에서 죽어있다는 걸까?

그 중에는, 분명 나와 같은 베타테스터도 있을겠지. 캐릭터네임과 아바타의 얼굴을 알고 있는 녀석도 있었을지도 모른다. 그 녀석이, 너브기어에 뇌가 구워져- 죽었다고, 카야바는 그리 말한 건가?

“안 믿어...믿지 않는다고 나는”

돌바닥에 주저앉은 클라인이, 긴장한 목소리를 낸다.

“겨우 협박이겠지. 가능할 리가 없다고 그런건. 시시한 것만 주절주절 말하지 말고, 빨리 나오란 말이다. 언제까지나 이런 이벤트에 어울려줄 만큼 한가하지 않단 말이다. 그래...이벤트잖아 전부. 오프닝의 연출이야. 분명”

나도 머리의 깊은 곳에서는 그것과 같은 것을 바라고 있었다.

하지만, 우리들을 포함한 모든 플레이어의 바람을 무시해버리는 듯, 어디까지나 사무적인 카야바의 아나운스가 재개되었다.

【제군이, 저쪽에 놓고 온 육체의 걱정을 할 필요는 없다. 현재, 모든 TV, 라디오, 넷 미디어는 이 상황을, 다수의 사상자가 나온 것까지 함께, 반복해서 보도하고 있다. 제군의 너브기어가 강제로 탈착될 위험은 이미 낮다고 말해도 좋다. 지금부터, 제군의 현실의 육체는 너브기어를 장착한 채로 내가 주는 2시간의 회선절단의 제한시간 사이에 병원이나 그 외의 시설에 이송되어, 엄중한 관리 속에 놓이게 될 터이다. 제군들은, 안심하고...게임공략에 힘써주기 바란다】

“뭣...”

거기서 드디어, 내 입에서 사나운 외침이 터졌다.

“뭐라고 하는거야! 게임을 클리어하라고!? 로그아웃 불능의 상황에서, 느긋하게 놀라고 하는거냐!”

상층 플로어의 바닥  근처에 떠다니는 거대한 진홍의 후드있는 로브를 노려보며, 나는 그렇게 소리질렀다.

“이런건, 이미 게임도 뭣도 아냐!!”

라고, 그 소리를 들은 듯.

카야바 아키히코의, 저음의 목소리가, 단조롭게 고했다.

【그러나, 충분히 유의해줬으면 좋겠군. 제군에게 있어서, 《소드아트·온라인》은 이미 평범한 게임이 아니다. 다른 하나의 현실이라고 하는 존재다. ...지금부터, 게임에서 모든 소생수단은 기능하지 않는다. HP가 0이 된 순간, 제군의 아바타는 영구소멸하고, 동시에】

계속될 말을, 나는 선명하게 예상했다.

【제군들의 뇌는, 너브기어에 의해 파괴된다】

순간, 배에서 크게 웃고 싶다는 충동이 끓어올랐으나, 나는 필사적으로 그것을 억눌렀다.

지금, 나의 시계 좌상에는, 가는 횡선이 파랗게 빛나고 있다. 시선을 돌리자, 그 위에 342/342라는 숫자가 위에 표시되어 있다.

히트포인트(HP), 생명의 잔량.

그것이 제로가 된 순간, 나는 정말로 죽는다-전자기파에 뇌를 구워져서 즉사한다고, 카야바가 말한 것이다.

확실히 이것은 게임이다. 진짜 목숨이 걸렸지만. 즉, 데스 게임.

나는, 2개월간의 SAO 베타테스트 중에, 아마도 백 회 정도는 죽었다. 광장의 북쪽에 보이는 궁전, 《흑철궁黑鉄宮》이라는 이름의 건물 안에서, 기분 나쁜 웃음소리와 함께 소생해, 다시 전장에로 나아갔다.

RPG라는 것은 그런 거다. 몇번이라도 죽어서, 학습하고, 플레이어 스킬을 높여 가는 종류의 게임인 것이다. 그것이 불가능해? 한 번의 사망으로, 진짜 목숨까지 잃는다고? 그보다 게임을 접는 것도 불가능하다고?

“...바보같아”

나는 낮게 중얼거렸다.

그런 조건으로, 위험한 필드에 나갈 녀석이 어디 있냐고. 플레이어 전원, 안전한 마을 내에 눌러앉아 있을 것이 뻔하잖아.

그러나, 나의, 또는 모든 플레이어의 사고를 읽어가는 듯이, 다음의 말을 했다.

【제군들이 이 게임에서 해방되는 조건은, 딱 하나. 아까 말한 것처럼, 아인클라드의 최상부, 제 100층까지 도달하여, 거기에 기다리는 최종보스를 쓰러트려 게임을 클리어하면 된다. 그 순간, 살아남은 플레이어 모두가 안전히 로그아웃할 수 있다고 보장하지】

1만의 플레이어가 침묵했다.

나는, 최초에 카야바가 입에 낸, 《이 성의 정점을 정복할 때까지》라는 말의 진의를 드디어 이해했다.

이 성, 이라는 건 즉- 우리들을 최하층에 삼켜, 그 위에 99나 되는 층을 쌓아서 공중에 띄운 아인클라드 그 자체를 말하는 것이었다.

“클리어...제 100층이라고!?”

돌연 클라인이 소리질렀다. 벌떡 일어서서, 오른주먹을 하늘에 대고 흔든다.

“가, 가능할 리가 없잖아!! 베타때도 6층을 돌파하지 못했다고 들었다고!!”

그 말은 진실이었다. 천 명의 플레이어가 참가한 SAO의 베타테스트에서, 2개월의 기간동안 클리어된 층은 고작 6층이었다. 지금의 정식 서비스에서는, 약 1만명이 다이브해 있을 테지만, 그렇다고 그 인수로 100층을 클리어하라니, 도대체 얼마나 걸릴 것인가?

그런 답이 나오지 않는 질문을, 아마 이 장소에 모인 모든 플레이어들이 생각했을 테다. 늘어진 정적이, 낮은 중얼거림들로 변해간다. 하지만 거기서, 공포나 절망의 음성은 거의 들리지 않는다.

아마도 대다수의 사람들은, 이 상황이 《진짜 위기》인지 《오프닝이벤트의 과장연출》인지 판단해내지 못하는 것이다. 카야바의 말은 그 모든 것이 두려워해야 할 것이지만, 역으로 현실감이 너무 없어 와닿지 않는 것이다.

나는 하늘을 바라보고, 로브를 노려보며, 필사적으로 인식을 상황에 맞추려고 노력했다.

나는 이제, 두번 다시 로그아웃할 수 없다. 현실세계의 자신의 방에서, 자신의 생활로 돌아간다는 바람은 이루어질 수 없다. 그것이 가능하게 되는 것은, 언젠가 누군가가 이 부유성의 끝에 있는 라스트보스를 쓰러뜨렸을 때 뿐. 그때까지 한번이라도 HP가 제로가 된다면- 나는 죽는다. 진짜의 죽음이 찾아와, 나라는 인간은 영원히 소멸된다.

그러나.

이런저런 정보를 사실이라고 하여 받아들이는 것 따위, 어떻게 노력해도 가능하지가 않았다. 나는 불과 5,6시간 전, 어머니가 만들어주신 점심밥을 먹고, 여동생과 짧은 대화를 나누고, 자택의 계단을 올라갔다.

그 장소에, 이제 돌아갈 수 없다고? 그것은 정말로, 사실인가?

그 때, 나와 다른 플레이어들의 사고를 계속 앞지르던 로브가, 왼쪽의 흰 장갑을 펼치고, 일말의 감정도 존재하지 않는 목소리로 고했다.

【그럼, 최후로 제군들에게 있어 이 세계가 하나의 현실이라는 증거를 보여주지. 제군들의 인벤토리에, 나의 선물이 준비되어 있다. 확인하길 바란다】

그것을 듣자, 거의 자동적으로 나는 오른손의 손가락 2개를 모아 밑으로 끌어당긴다. 주위의 플레이어들도 똑같이 액션을 취하여, 광장 모든 곳에서 전자적인 종의 효과음이 울린다.

출현한 메인메뉴로부터, 아이템란의 탭을 두드리자, 표시된 소유아이템리스트의 1번 위에 그것이 있었다.

아이템의 이름은- 《손거울》

어째서 이런 것을, 하고 생각하며, 나는 그 이름을 건드리고, 떠오른 소형 윈도우에서 오브젝트화 버튼을 선택했다. 곧, 반짝반짝하는 효과음과 함께, 작은 사각형 거울이 출현했다.

재빨리 손에 들었지만 아무것도 일어나지 않았다. 비춘 거울에 보이는 것은, 내가 고심해서 만들어낸 용자의 아바타 뿐이다.

고개를 돌려, 나는 옆의 클라인을 보았다. 호전적인 용모의 사무라이도, 똑같이 거울을 왼손에 들고 이게 뭐지 하는 표정을 하고 있다.

-하고.

돌연, 클라인과 주위의 아바타들을 하얀 빛이 감쌌다, 라고 생각한 순간, 나도 똑같이 빛에 삼켜져, 시계가 화이트아웃했다.

대략 2,3초만에 빛은 사라지고, 원래대로의 풍경이 나타나....

아니.

눈앞에 있었던 것은, 익숙해진 클라인의 얼굴이 아니었다.

판금을 연결하여 만든 칼도, 악취미적인 반다나도, 삐죽삐죽 위로 올린 붉은 머리도 그대로다.

그러나, 얼굴만이 달라도 너무 다른 것으로 변화해 있었다. 양쪽으로 길게 있었던 날카로운 눈은 가라앉은 온화해 보이는 눈으로. 가늘었던 콧날은, 긴 매부리코로. 그리고 볼과 턱에는, 털이 덥쑥덥쑥 떠올랐다. 원래의 아바타가 태평한 젊은 사무라이라고 하면, 지금은 패전무사- 혹은 산적이다.

나는 모든 상황을 잊어버리고, 멍청한 표정으로 중얼거렸다.

“너...누구?”

그리고 완전히 같은 말이, 눈 앞의 남자의 입으로부터 흘러나왔다.

“어이...누구냐 넌”

그 순간, 나는 모든 종류의 예감을 받아, 동시에 카야바의 선물, 《손거울》의 의미를 이해했다.

급하게 들어올려, 잡아먹을 듯이 노려본 거울의 안에서 이쪽을 보고 있는 것은.

어른적인 스타일의, 검은 머리. 긴 앞머리 밑에는 유약해 보이는 양 눈. 사복으로 여동생과 함께 있으면, 아직도 자매로 오해받을 때도 있을 선이 가는 얼굴.

수 초 전까지의 《키리토》가 가지던, 용자적인 분위기는 이제 어디에도 없었다. 거울 안에 있었던 것은-.

내가 그렇게까지 기피했던, 현실세계의, 진짜 나의 용모 그 자체였다.

“우왓....나잖아...”

옆에서, 똑같이 거울을 엿보는 클라인이 중얼거렸다.

우리들은 다시 한번 서로의 얼굴을 보고, 동시에 외쳤다.

“니가 클라인이었냐!?”“니가 키리토냐!?”

어느쪽의 목소리도, 보이스 이펙트가 정지한 듯 목소리 톤이 변화해 있었지만, 그런 걸 신경쓸 여유는 없었다.

쌍방의 손에서 거울이 미끄러져, 지면에 떨어져서, 맑은 파편음과 함께 소멸했다.

다시 주위를 쓱 돌아보자, 존재하는 것은, 수십초 전까지의 매우 판타지 게임의 캐릭터- 같았던 미남미녀의 무리가 아니었다. 예를 들어 현실의 게임쇼 회장에서, 보통의 사람들이 갑옷을 걸치면 그것은 이런 것이겠지, 할만한 리얼의 젊은이들의 집단이 거기 있었다. 무서울 정도로 남녀 모두 크게 변화해 있었다.

도대체, 어떻게 이런 일이 일어날 수 있는걸까. 나나 클라인, 그리고 아마도 주위의 모든 플레이어들은, 제로부터 만든 아바타에서 현실의 모습으로 변화했다. 확실히 질감은 폴리곤(다각형)이고, 세부적으로는 다소의 위화감도 남아있지만, 그래도 놀랄 정도의 재현도다. 마치 기어에 입체스캔 장비가 달려있나 할 정도다.

-스캔.

“..그런가!”

나는 클라인의 얼굴을 올려다보며, 억누른 목소리로 소리쳤다.

“너브기어는, 고밀도의 신호단자로 머리에서 안면 전체를 감싸고 있어. 즉, 뇌뿐만이 아니라, 얼굴 표면의 모양도 세밀하게 알아낼 수 있는거야...”

“하, 하지만. 신장이라던가...체형은 어떻게 된 거냐고”

작은 목소리로 말하며, 클라인은 휙 하고 주위를 돌아보았다.

주위에, 아연한 표정으로 자기나 타인의 얼굴을 돌아보고 있는 플레이어들의 평균신장은, 《변화》이전보다 명확히 낮아져 있었다. 나는, 그리고 아마 클라인도, 시점의 높이의 차이에 의해 동작이 저하되는 것을 방지하기 위해 아바타의 신장을 진짜 몸과 같이 설정해 놓았었지만, 대다수의 사람들은 현실보다 10에서 20센티미터 높이 설정해 놓았던 모양이다.

그것뿐만이 아니다. 체형 쪽도 옆으로 평균길이가 제법 늘어났다. 이쪽은, 머리에 쓸 뿐인 너브기어로서는 스캔할 수 없을 테다.

이쪽의 질문에 대답한 것은 클라인이었다.

“아...기다려. 나는, 너브기어 본체도 어제 막 산 참이라 기억하고 있는데. 최초에 장착했을 때의 셋업 단계에서, 뭐였더라...칼리브레이션(*calibration:측정)? 인가로, 자신의 몸을 여기저기 만져야 했는데. 설마 그게...”

“아, 아아...그렇군, 그렇게 된 거였나...”

칼리브레이션은 즉, 장착자의 몸 표면 감각을 재현하기 위해, 《손을 얼마나 움직여야 자신의 몸에 닿을 수 있는가》의 기준치를 측정하는 작업이다. 그것은 즉, 자신의 리얼 체격을 너브기어 내에 데이터화하는 것과 같다.

가능하다. 이 SAO세계에서, 모든 플레이어의 아바타를, 현실의 모습 그대로 자세하게 재현한 폴리곤 모델에 형상화하는것은.

그리고, 그 의도도, 벌써 지나칠 정도로 명확하게 드러났다.

“....현실”

나는 혼자서 중얼거렸다.

“저녀석은 확실히 그리 말했다. 이것은 현실이라고. 이 폴리곤의 아바타와...수치화된 HP는 양방 모두의 몸이며, 생명이라고. 그것을 강제적으로 인식시키기 위해, 카야바는 우리들의 현실 그 자체의 얼굴과 몸을 재현했어...”

“그래도...그래도말야, 키리토”

긁적긁적 머리를 긁으며, 반다나 밑의 눈을 반짝이며, 클라인이 외쳤다.

“어째서야!? 애초에, 어째서 이런 짓을...!?”

나는, 거기에 대답하지 못하고, 손끝으로 저 위를 가리켰다.

“잠시만 기다려. 어차피, 곧 그것도 대답해줄걸”

카야바는 나의 예상을 배신하지 않았다. 수 초 후, 피의 색으로 물들여진 하늘로부터, 장엄하게까지 들리는 목소리가 흘러나왔다.

【제군들은 지금, 어째서, 라고 생각하고 있겠지. 어째서 나는- SAO및 너브기어 개발자의 카야바 아키히코가 이런 짓을 한걸까? 이것은 대규모의 테러인가? 혹은 신체의 대금이 목적인 유괴인가? 하고】

거기에서 처음으로, 지금까지 일말의 감정도 띄우지 않았던 카야바의 목소리가, 어떤 종류의 색채를 띄기 시작했다. 나는 갑자기, 어디선가 《감정》이라는 단어를 떠올려 버렸다. 그럴 리는 없지만.

【나의 목적은, 이 중 어느 것도 아니다. 그러기는커녕, 지금의 나는, 이미 일절의 목적도, 이유도 가지지 않는다. 왜냐하면....이 상황 바로 그것이, 나에게 있어서의 최종적인 목적이기 때문이다. 이 세계를 만들어내, 관람하기만을 위해서 나는 너브기어를, SAO를 만들었다. 그리고 지금, 모든것은 완벽히 달성되었다】

짧은 말쉼에 이어, 무감정을 되찾은 카야바의 목소리가 울렸다.

【..이상으로 《소드아트·온라인》 정식서비스의 튜토리얼을 종류한다. 플레이어 제군의 건투를 빈다】

마지막 한 마디가, 희미한 잔향을 남기며, 사라졌다.

진홍의 거대한 로브의 모습이 소리도 내지 않고 상승하며, 후드의 선단부터 하늘을 덮는 시스템 메시지에 삼켜져 들어가듯이 동화해간다.

어깨가, 가슴이, 그리고 양손과 발이 피색의 수면에 녹아들고, 최후로 하나의 파문이 퍼졌다. 직후, 천공 한 면에 나열되었던 메시지도, 나타난 때와 같이 급격히 소멸했다.

광장의 상공에 부는 바람의 울림, NPC의 악단이 연주하는 시가지의 BGM이 멀리서부터 들려와, 부드럽게 청각을 흔들었다.

게임은 다시 본래의 모습을 되찾았다. 몇 개인가의 룰만이, 이전과는 어쩔 수도 없이 변해버렸지만.

그리고- 이 시점에 도달해서, 겨우.

1만의 플레이어 집단이, 본래의 자연스러운 반응을 보였다.

즉, 압도적인 음량으로 해방된 다중의 음성이, 광대한 광장을 진동하게 만든 것이다.

“거짓말이지...뭐야 이건, 거짓말이지!”

“웃기지 말라고! 꺼내줘! 여기서부터 꺼내달라고!”

“이러면 곤란하다고! 지금부터 약속이 있단 말이다!”

“싫어! 돌려보내줘! 돌려보내달라고!!”

비명. 노성. 고함. 저주. 간원. 그리고 폭거.

겨우 수십분만에 게임플레이어에서 수인(囚人)으로 변해버린 인간들은 머리를 감싸고 주저앉고, 양 손을 들어올리고, 서로 감싸앉고, 혹은 욕지거리를 했다.

무수한 외침소리를 듣고 있는 동안, 신기하게도, 나의 사고는 침착해져 있었다.

이것은, 현실이다.

카야바 아키히코의 전언은, 모두 진실이다. 저 남자라면 이정도의 일은 한다. 해도 이상하지 않다. 그리 생각하게 하는 파멸적인 천재성이, 카야바의 매력이기도 하니까.

나는 이제, 당분간- 수개월, 아니면 그 이상, 현실세계에는 돌아가지 못한다. 엄마나 여동생의 얼굴을 보는 것도, 대회하는 것도 불가능하다. 잘못하면 그 때는 영원히 오지 않을지도 몰라. 이 세계에서 죽는다면-

나는 정말로 죽는다.

게임머신이며, 가두는 열쇠이며, 처형구이기도 한 너브기어에게, 뇌를 구워져 죽는다.

느긋하게 숨을 쉬고, 뱉고, 나는 입을 열었다.

“클라인, 잠깐 따라와”

현실세계에서도 나보다 훨씬 장신이었던 모양인 곡도사용자의 목덜미를 잡고, 나는 미쳐 날뛰는 인파를 뚫으며 조속히 걷기 시작했다.

어떻게든 집단의 바깥 부근에 있었던 덕에, 곧 인파를 뚫고 나온다. 광장에서 방사형으로 뻗어지는 몇 개의 거리 중 하나로 진입해, 멈춰 있는 마차의 그림자로 뛰어들어간다.

“...클라인”

아직, 어딘가 영혼이 빠져나간 듯한 얼굴을 하고있는 남자의 이름을, 나는 다시 한번, 최대로 진지한 음성으로 불렀다.

“알았어? 잘 들어. 나는 곧바로 이 거리를 나가, 다음 마을로 향한다. 너도 따라와”

악취미한 반다나 밑에서 눈을 크게 뜨는 클라인에게, 낮게 억누른 목소리로 계속한다.

“저녀석의 말이 전부 사실이라면, 이제부터 이 세계에서 살아남기 위해서는, 어떻게든 자신을 강화하지 않으면 안돼. 너도 잘 알고 있겠지만, MMORPG라는 것은 플레이어간의 자원을 뺃기 위한 싸움이야. 시스템이 제공하는 한정된 돈과 아이템과 경험치를, 보다 빠르게 얻기 위해 사냥하게 되고, 이 주변은 곧 몬스터의 씨가 마르겠지. 몬스터의 리젠을 계속 기다리는 상황이 되버려. 이 참에 다음 마을을 거점으로 삼는 편이 좋아. 나는, 길과 위험한 장소들을 전부 알고 있으니까, 레벨 1의 지금이라도 안전하게 도착할 수 있어”

나로서는 제법 길었던 대사를, 클라인은 몸 한번 움직이지 않고 끝까지 들었다.

그리고 수 초 후, 겨우 얼굴을 찡그렸다.

“그래도..그래도 말이야. 전에 말했잖아. 나는, 다른 게임에서 친구가 된 녀석들과 함께 철야로 줄서서 소프트를 샀다고. 걔네들도 벌써 로그인해서, 아까의 광장에 있을거야. 두고 갈...수 없어”

“.......”

나는 한숨을 쉬고, 입술을 깨물었다.

클라인의 시선 저편에 있던 것을, 나는 조금씩 느끼고 있었다.

이 남자는- 밝고 남과 사귀기 쉬운, 아마 돌봐주기도 잘할 이 남자는, 그의 친구 전원을 같이 데리고 가는 것을 바라고 있다.

하지만, 나는 어떻게 해도, 수긍할 수가 없었다.

클라인 만이라면, 레벨 1의 지금이라도 호전적 몬스터로부터 계속 지켜가면서 데려갈 수 있는 자신이 있다. 하지만 앞으로 둘- 아니 한 명 늘어나는것만으로 위험부담이 너무 커진다.

도중에 사망자가 나와, 그 결과, 카야바의 전언대로 플레이어가 뇌를 구워져서 현실에서 죽으면.

그 책임은, 안전한 시작의 마을의 탈출을 제안하고, 거기다 동료를 지키지 못한 나에게 돌아올 것이다.

그런 막중한 책임을 지라니, 나에겐 불가능하다. 절대로 가능할 리가 없다.

아주 찰나의 고민을, 클라인도 명확히 읽어낸 듯 했다. 수염이 약간 난 뺨에, 아쉬움에도 불구하고 큰 웃음을 띄우고, 느리게 고개를 좌우로 흔들어 보였다.

“아니..., 너에게 이 이상 신세질 수는 없잖아. 나라도, 이전의 게임에서 길드의 톱으로 뽑혔었고. 괜찮아, 지금까지 배운 기술들로 어떻게든 해 볼게. 거기다가...이것이 전부 악취미한 이벤트 연출로, 곧 로그아웃이 가능할 보통의 가능성이라도 아직 남아있고 말야. 그러니까, 신경쓰지 말고, 다음의 마을로 가줘”

“.........”

입을 다문 채로, 나는 수 초 간, 살면서 느껴본 적이 없는 격렬한 망설임에 쌓였다.

그리고, 그 후 2년에 걸쳐 나를 괴롭히게 될 말을 선택했다.

“....그래”

나는 수긍하고, 한 보 뒤로 물러나서, 작별의 인사를 고했다.

“그러면, 여기서 헤어지자. 뭔일이 있으면 메시지를 날려줘. ...그럼, 다시 봐, 클라인”

눈을 내리고, 뒤돌아보려 한 나에게, 클라인이 짧게 외쳤다.

“키리토!”

“........”

시선에 물음을 실어 보냈으나, 얼굴 언저리가 약간 흔들릴 뿐, 이어지는 말은 없었다.

나는 한 번 손을 살짝 흔들고, 몸을 북쪽으로- 다음 거점이 될 마을이 있을 방향으로 향했다.

다섯걸음 정도 떨어졌을 때, 등 뒤에서 다시 한번 목소리가 들렸다.

“어이, 키리토! 너, 실물은 제법 귀여운 얼굴 하고 있잖아! 난 결국 네가 마음에 드는 모양이야!”

나는 쓴웃음을 짓고, 어깨 너머로 외쳤다.

“너도 그 패전무사 차림이 10배는 더 어울려!”

그리고 나는, 이 세계에서 처음으로 만든 친구에게 등을 돌린 채로, 곧바로, 오로지 걸었다.

좌우로 굽은 좁은 길을 수 분 걸어간 후에 한 번 돌아보았지만, 물론 이젠 아무도 보이지 않았다.

가슴에 울컥하는 기묘한 감정을 깊은 곳으로 삼켜버리고, 나는 달렸다.

시작의 마을의 북쪽 게이트, 광대한 초원과 깊은 숲, 그것들을 넘어선 저편에 있는 소촌(少村)-그리고 그 앞에 어디까지나 이어지는, 끝없는 고독한 서바이벌에로 향해, 나는 필사적으로 달리길 계속했다.

【4】

게임 개시 1개월만에 2천명이 죽었다.

외부에서의 문제해결은 결국 받지 못했다. 그러기는커녕 뭔가의 연락 하나 없었다.

나는 직접 기대하지는 않았지만, 이 세계에서 정말로 나갈 수 없다고 드디어 이해한 때의 플레이어들의 패닉은, 광란의 한 마디로 표현될 수 있다 한다. 헛소리하는 자, 우는 자, 개중에는 게임세계를 파괴한다고 말하며 거리의 돌바닥을 밟아 없애려 하는 자까지 나타난 모양이다. 물론 건축물은 전부 파괴불능의 오브젝트로, 그 시도는 헛것으로 끝났지만. 어떻게든 전원이 현상에 삼켜져, 각각 이제부터의 방침을 생각하기 시작하기까지 수 일 간이 걸렸다고 들었다.

플레이어는, 당초 크게 4개의 그룹으로 나눠졌다.

일단, 이것이 약 절반을 차지했지만, 카야바 아키히코가 제시한 해방조건을 믿지 않고 외부로부터의 구조를 기다린 자들이다.

그들의 기분은 아플 정도로 잘 알았다. 자신의 육체는, 현실에는 의자나 침대 위에 느긋하게 누워있고, 호흡하고 있다. 그것이 진짜 자신이며, 이 상황은 《가상》의 것이며, 잠시 후에는, 사소한 계기로 저쪽에 돌아갈 수 있을 것이다. 확실히 메뉴에서 로그아웃은 가능하지 않으나, 내부에 뭔가 개발자들이 보지 못하고 지나간 것을 발견하면-.

혹은, 외부에서는 지금, 운영기업 아가스와, 무엇보다 정부가 플레이어들을 구하려고 최대한의 노력을 하고 있겠지. 계속 기다린다면 언젠가 아무 일도 없었다는 듯이 자신의 방에서 눈을 뜨고, 가족과 감동의 대면을 마쳐, 학교나 직장에서의 좋은 화젯거리가 되겠지.

그렇게 생각하는 것도 무리는 아니다. 나라도 내심 어딘가에선 그런 식으로 기대하고 있던 것이다. 그들이 취한 행동은 기본적으로 《대기》. 거리에서 한 발짝도 나가지 않고, 기본적으로 주어진 게임의 통화- 이 세계에선 《콜》 이라는 단위로 표기된다- 를 사용해 하루하루의 식량을 구매하거나 싼 숙소에서 지내거나, 몇몇의 그룹을 만들어 막연히 하루하루를 보내고 있었다.

감사하게도 《시작의 마을》은 기본 플로어의 면적의 약 2할을 차지하여, 도쿄의 작은 구 하나를 포함할 정도였기 때문에, 5천명의 플레이어가 그렇게나 거북하지 않도록 살아가는 것을 수용할 만큼의 능력이 있었다.

하지만, 도움의 손은 언제까지나 기다려도 도달하지 않았다. 몇 번 눈을 떠도 창 밖에 비치는 광경은, 언제나 파란 하늘이 아닌 음울하게 씌워진 천공의 뚜껑이었다. 처음에 있던 돈도 영원히 가지고 있는 것이 아니어서, 드디어 그들도 뭔가의 행동을 해야 함을 깨닫게 되었다.

두 번째 그룹은 전체의 약 3할. 3천명 정도의 플레이어가 모여 만든 것이, 협력하여 모두 서바이벌을 목표로 하는 집단이었다. 리더가 된 것은, 일본 국내 최대의 넷게임 정보사이트의 관리자였다는 남자였다.

그의 밑에서, 플레이어들은 몇 개인가의 집단으로 나뉘어져, 주운 아이템 등을 공동관리하고, 정보를 모아서, 상층의 계단이 있는 미궁구의 공략에 힘썼다. 리더의 그룹은, 시작의 마을 중앙광장에 접하는 《흑거성》을 점령하여, 작전을 짜고 부하 플레이어 집단에게 지시를 내리고 했다.

이 거대집단에는 당분간 이름이 없었지만, 전원에게 공동의 제복이 수여된 후에, 누군가가 부르기 시작한 것이 《군》이라는 웃을 수 없는 호칭이 주어졌다.

세번째는, 이것은 약 천명정도가 포함되는 것으로 추정되지만, 초기에 무계획한 소비로 콜을 다 써버리고, 거기다 몬스터와 싸워 돈벌을 의욕도 없어, 굶주린 자들이었다.

참고로, 가상현실인 SAO 내부에도 엄연히 나타나는 생리적 욕구가 있다. 피로와 배고픔이다.

피로, 이것은 존재하는 것도 이해가 간다. 플레이어의 뇌는, 받아들여지는 감각정보가, 실제세계의 것인지 가상세계의 것인지 하는 것을 의식하지 못하고 있으므로. 플레이어는 졸려지문 거리의 숙소에 가서, 주머니 상태에 따라 방을 빌려 침대에 피고들게 된다. 막대한 콜을 번다면, 좋아하는 거리에 자신의 전용 집을 사는 것도 가능하지만, 쉽사리 벌 수 있는 양이 아니다.

배고픔에 관해서는, 많은 플레이어가 신기하게 여기고 있었다. 현실의 육체에 일어나는 일따위 상상하고 싶지 않지만, 아마 뭔가의 방법으로 강제적으로 영양을 공급받고 있겠지. 즉, 공복을 느껴 여기서 식사를 한다고 해도, 그걸로 현실의 육체에 음식이 들어가는 것은 아니다.

그러나, 실제로 게임에서 가상의 빵이나 고기를 먹으면 공복감은 소멸하고, 만복감이 발생한다. 이쪽의 메커니즘에 관해서는 뇌의 전문가에게 들을수밖에 없다.

역으로 말하자면, 한번 느낀 공복감은, 먹지 않는 이상 사라질 일은 없다. 아마, 채식만으로도 죽을 일은 없다고 생각한다. 그래도 역시 그것이 견디기 힘든 욕구라는 사실에 변화는 없어, 플레이어는 매일 NPC가 경영하는 레스토랑에 돌격해서 데이터의 음식을 먹으려고 한다. 그리고 게임에선 배설은 필요없다. 현실세계의 일은, 먹는 방면보다도 더욱 생각하기 싫다.

그럼, 이야기를 돌리자면-.

초반에 돈을 다 써버려, 자는 건 어쨌던 식사조차 곤란하게 된 자들의 노림수는, 예의 공동공략 그룹인 《군》에 참가하게 되었다. 위의 지시에 따르기만 하면, 적지만 음식은 제공되었기 때문이다.

그러나, 어디서 세계에도 협동성따위 눈을 씻고 찾아봐도 없는 인간들이 존재한다. 아예 그룹에 소속되는것을 좋아하지 않거나, 혹은 문제를 일으켜 방출된 자들은 시작의 마을의 슬럼지구를 기점으로 강도질에 손을 댔다.

마을 안, 소위 《세이프존》은 시스템적으로 보호되어 있어, 플레이어는 다른 플레이어에게 일절의 위해를 가하는 것이 불가능하다. 그러나 마을 밖은 그런 제약이 없다. 뒤떨어진 자들은 그들끼리 힘을 모아, 몬스터보다도 어떤 의미로는 효율적인, 위험부담이 적은 다른 플레이어들을 마을 밖의 필드나 미궁에서 매복했다가 습격하게 되었다.

그렇다고 해도 아무리 그들도 《살인》까지는 하지 않았다. 적어도 최초의 1년은. 이 그룹은 차근차근 증가하여, 먼저 언급했던 것처럼 1천명에 달한다고 추정된다.

최후로, 네 번째의 그룹은, 단순히 말해 그 외의 사람들이었다.

공략을 목표로 한다 해도 거대 그룹에는 소속되기 싫었던 플레이어들이 만든 소집단이 약 50, 사람 수로 센다면 500. 그 집단은 《길드》라고 불려, 그들은 군에는 없는 이동성의 장점을 살려 착실한 공략과 전력 증강을 했다.

거기다, 극소수의 직인, 상인 클래스를 선택한 자들. 기껏해야 2,300명 규모였지만, 그들도 독자저인 길드를 조직하여, 당면한 생활에 필요한 콜을 벌기 위해 스킬을 수행을 개시했다.

남은 백 명이, 나도 여기에 소속되어 있을 테지만- 《솔로플레이어》라고 불리는 자들이다.

그룹에 소색되지 않고, 단독행동이 자신의 강화, 나아가 살아남기에 더욱 유효하다고 판단한 이기주의자들. 그 대부분이 베타테스트 경험자였다. 지식을 살린 스타트대쉬에 의해 단기간에 레벨을 올려, 단독으로 몬스터나 강도들에게 대항할 힘을 기른 후에는, 솔직히 말해서 다른 플레이어들과 함께 싸우는 메리트는 거의 없었다.

그 위에, SAO라는 게임은, 《마법》, 즉 《반드시 명중하는 원격공격》이 존재하지 않기 때문에 단신으로 복수의 몬스터의 상대를 하기 쉽다는 특이사항이 있다. 제대로 된 기술만 있다면, 솔로플레이 쪽이 경험치 효율로는 파티플레이를 상회한다.

물론 리스크는 있다. 예를 들면, 파티플레이에서는 누군가에게 회복을 받을 수 있는 《마비》에 걸렸을 때라도, 단독일 경우 죽음의 위험에 직면한다. 실제, 초기의 솔로플레이의 사망률은, 소위 플레이어 카테고리 중에서도 가장 높았다.

그러나, 위험을 회피할 정도의 충분한 지식과 경험만 있다면, 리스크를 상화하는 보상이 보장된다. 그리고 나를 포함한 베타테스터는, 이미 그 두 조건을 손에 넣은 상태다.

귀중한 지식을 독점하여, 맹렬한 스피드로 레벨업해가는 솔로플레이어와, 그 이외의 사람들의 간격은 심각한 차이가 발생했다. 게임이 어느정도 진정된 다음에는, 솔로플레이어는 모두 제1층을 떠나, 보다 상층의 거리를 근거지로 삼게 되었다.

흑철궁의, 원래는 《소생자의 방》이었던 곳에는, 베타테스트 때는 존재하지 않았던 금속재질의 거대한 묘비가 세워져, 그 표면에는 1만의 플레이어 모두의 이름이 각인되어 있었다. 참 감사한 배려로, 사망한 자의 이름 위에는 알기 쉽도록 횡선이 그어져, 옆에 자세한 사망시각과 사망원인이 기록된다는 시스템이다.

최초에 선이 그어진 영광을 손에 넣은 자가 나타난 것은, 게임 개시로부터 겨우 3시간 후의 일이었다.

사망원인은 몬스터와의 전투가 아니었다. 자살이다.

너브기어의 구조상, 게임시스템으로부터 끊겨 떨어지게 된 자는 자동적으로 의식을 회복할 테다, 라는 이론을 전개한 그 남자는, 시작의 마을의 남단, 즉 아인클라드 그 자체의 최외각을 구성하는 전망테라스의 높은 울타리를 넘어서 몸을 떨어뜨렸다.

부유성 아인클라드의 밑에는, 얼마나 눈을 크게 떠도 육지 등을 발견하는 것은 불가능해, 단지 어디까지나 이어지는 하늘과 겹겹히 쌓인 흰 구름이 존재할 뿐이다. 많은 캐릭터가 테라스에서 몸을 내밀고 지켜보는 도중, 절규를 늘어뜨리며 남자의 모습은 점점 작아져, 곧 구름 사이로 사라졌다.

남자의 이름 위에 선이 무자비하게 그어진 것은, 그 후로부터 2분 후의 일이었다. 사망원인은 《고공낙하》. 2분 사이에 그가 무엇을 체험한 것인지는 상상도 하기 싫다. 실제로 남자가 현실세계에 복귀했을까, 그렇지 않으면 카야바의 말대로 뇌를 구워진다는 결과를 초래한걸까는 게임 내부에서는 알 방도가 없었다.

단지. 그처럼 가벼운 수단으로 여기서 탈출이 가능하다면, 진작에 전원이 외부로부터 회선절단을 통해 구조되었을 것이다, 하는 것이 대부분의 플레이어의 공통된 견해였다.

그래도, 남자가 게임세계에서 사라진 후에도, 이런 단순한 결착의 유혹에 몸을 맡긴 자들도 산발적으로 나타났다. 나를 포함한 대부분의 플레이어는, SAO 내에서의 《죽음》에 현실감을 느끼는 것이 불가능했다.

그것은 지금도 변하지 않았다. HP가 제로가 되어, 몸을 구성하는 폴리곤이 소멸하는 그 현상은, 별로 우리들에게 새롭지 않은, 소위 《게임오버》에 너무 가까웠다. 애초에, SAO에 일어나는 죽음의 의미를 정말 이해하는 것은, 실제로 체험하기 이전까지 알 방법은 없다. 그 위화감이, 플레이어의 감소에 박차를 가한 원인 중 하나가 된 것도 확실하겠지.

그럼, 《군》이나 그 이외의 집단에 속한 플레이어, 특히 대기조에 속한 자들이 늦게라도 게임의 공략을 개시한 이래로, 역시 몬스터와의 전투에서 목숨을 잃는 자도 나타나기 시작했다.

SAO의 전투에는, 다소의 요령과 경험이 필요하게 된다. 스스로 무리하게 움직이지 말고 시스템의 서포트에 《올라탄다》던가 말할 수 있을 것이다.

예를 들면, 단순한 한손검 상단베기라도, 《한손검스킬》을 습득하여 검술(소드스킬)리스트에 《상단베기》를 장착한 사람이, 그 기술을 이미지하며 첫 모션을 일으키면 뒤는 시스템이 자동으로 플레이어의 몸을 움직여주는 것에 비해, 스킬이 없는 사람이 무리하게 동작을 흉내내려고 하더라도, 휘두름은 느리고 공격력은 저하되고 실전에서 쓸 수 있는 움직임이 아니다. 즉 어떤 의미로는 격투게임에서 커맨드를 입력하는것과 비슷하다고도 할 수 있다.

허나, 이것에 익숙해지지 않은 자들은 휘두른 검을 계속 휘두를 뿐으로, 초기상태로 습득할 수 있는 기본의 단발기만 써도 이길 수 있을 멧돼지나 늑대에게 지는 결과를 낳았다. 그래도, HP가 어느 정도 감소한 시점에서 전투를 포기하고 이탈·도망만 갔어도, 죽는다는 결과를 초래할 일은 없었겠지만-.

스크린 모니터를 통해 2D그래픽의 적을 공격하는 것과는 달라, SAO에서의 전투는 그 압도적인 리얼리티를 통해 원시적인 공포를 일으킨다. 어떻게 봐도 진짜라고밖에 생각할 수 없는 몬스터가, 흉악한 이를 드러내고 자신을 죽이려고 습격하는 것이다.

베타때조차 전투에서 패닉을 일으키는 사람이 있었다고 하는데, 현실의 죽음이 기다리고 있다고 하면 끝이다. 공포에 빠진 플레이어는, 도망치느라 기술을 쓰는 것도 잊어버려서, HP를 어이없을 정도로 소진하고 이 세계에서 영원히 퇴장당하게 되었다.

자살. 몬스터전에서 일어나는 패망. 무서울 정도의 속도로 늘어나간다, 무자비한 선에 그어지는 이름들.

그 수가 게임 개시 1개월만에 2천명이라는 무서운 수에 이르자, 남은 모든 플레이어는 어두운 절망에 쌓였다. 이 페이스로 사망자가 늘어난다면, 반년도 경과하지 않아 일만명이 전멸해버린다. 백 층 돌파따위는 저편에 있는 꿈이다.

그러나- 인간이라는 건 적응하는 존재이다.

1개월과 조금이 지난 후 드디어 제1층의 미궁이 공략되고, 불과 10일 후엔 제2층도 돌파된 때부터는, 사자의 수는 눈에 띄게 감소하기 시작했다. 살아남기 위한 이런저런 정보가 돌아다녀, 착실히 경험치를 얻어 레벨을 올려가면 몬스터도 그렇게 무서운 존재는 아니라는 인식이 생겨났다.

이 게임을 클리어해, 현실세계에 돌아갈 수 있을지도 몰라. 그리 생각하는 플레이어의 수는, 조금씩, 하지만 착실히 늘어나고 있었다.

최상층은 굉장히 멀었지만, 희미한 희망을 원동력으로 플레이어들은 움직이기 시작해- 세계는 제대로 돌아가기 시작했다.

그때부터 2년. 남은 플로어의 수는 26, 생존자 6천.

그것이 아인클라드의 현 상태다.

【5】

74층의 《미궁구》에 서식하는 강적 리저드맨 로드와의 단독전투를 마치고, 돌아가는 동시에 오래된 기억을 떠올리며 10분정도 걸었던 나는, 전방에 있는 출구의 빛을 보며 안도의 한숨을 내쉬었다.

생각을 거두고, 빠른 걸음으로 통로에서 나가자, 맑은 공기를 가슴 깊이 들이마신다.

눈앞에는, 울창하게 뻗은 어두운 숲을 통과하는 하나의 소로(少路)가 놓여있다. 등 뒤를 돌아보자, 지금 막 나온 미궁구의, 저녁놀에 물드는 거체를 띄운 상공-정확히는 다음층의 바닥까지 우뚝 서있다.

성의 정점을 노려라, 하는 게임의 구조상, 이 세계의 던전은 지하미궁이 아닌 거대한 성의 형태를 띠고 있다. 그러나, 내부에는 필드보다도 강력한 몬스터 떼가 배회하고, 최심부에는 무서운 보스몬스터가 기다린다, 라는 설정은 여전히 변함없다.

현재, 이 74층 미궁은 약 8할이 공략- 즉 지도화되어 있다. 아마도 앞으로 수 일만에 보스방이 발견되어, 대규모의 공략부대가 모집되겠지. 거기에는, 솔로플레이어인  나도 참가하게 된다.

기대와 짜증을 동시에 느끼는 자신을 살짝 비웃고, 나는 소로를 걸어갔다.

현재의 나의 홈타운은, 50층에 있는 아인클라드 최대급의 도시 《알게이드》다.

규모부터 말하자면 시작의 마을 쪽이 크지만, 거기는 지금으로선 완전히 《군》의 본거지가 되어버려서 들어가기가 껄끄럽다.

저녁놀의 색이 진해진 초원을 빠져나오며, 색이 바랜 오래된 나무들이 늘어선 숲이 펼쳐져 있다. 그 안을 삼십분동안 걸으면 74층의 《주거구》가 있어, 그곳의 《전이문》에서 50층의 알게이드로 순식간에 이동하는 것이 가능하다.

가지고 있는 순간이동아이템을 사용하면 어딘가에서도 알게이드로 귀환하는 것이 가능하나, 제법 비싼 것이라서 긴급상황 이외에는 쓰기 힘들다. 아직 해가 지기까지는 조금 시간이 있고, 일각이라도 빠르게 집으로 가고 싶다는 유혹을 뿌리치면서, 나는  숲 속으로 걸었다.

아인클라드 각 층의 최외각부는, 몇 개의 지주(支柱)이외에는 기본적으로 하늘과 맞닿아있는 구조로 되어있다. 각도가 있어 직접 비춰오는 태양광이, 숲의 나무들을 붉게 태우고 있었다. 빛 사이에서 안개가 햇빛을 반사하며 눈부시게 빛났다. 낮에는 흔하게 들렸던 새소리도 사그라들어, 불어오는 바람이 초를 흔드는 소리가 크게 울릴 정도다.

이 필드에 출현하는 몬스터는, 졸면서도 상대할 수 있는 레벨이라는 것을 알았지만, 저녁이 깊어지는 이 시간대에는 어찌해도 불안을 떨칠 수가 없다. 어렸을 적에, 귀갓길에 길을 잃어 헤멜 때와 비슷한 감정이 가슴을 채운다.

하지만 난 이 기분이 싫진 않다. 저 세계에 사는 동안은, 이런 원시적인 불안은 언젠가부터 잊고 있었다. 보는 대로 아무도 없는 광야에 혼자 있는 고독감, 이것이야말로 RPG의 진수라고 할 수 있을-.

회상적인 감각에 잡혀있던 내 귀에, 불의에 들어본 기억이 없는 울림소리가 들려왔다.

높고 맑은, 풀피리 같은 일순간의 울림. 나는 딱 다리를 멈추고, 조심히 음원의 방향을 찾았다. 들어본 적 없는, 혹은 본 적 없는 것의 출현은, 이 세계에서는 이레귤러한 행운이나 불행 둘 중 하나를 의미한다.

솔로플레이어인 나는 《색적스킬》을 익히고 있다. 이 스킬은 기습을 방지하는 효과, 스킬 숙련도가 올라가면 은밀상태에 들어간 몬스터나 플레이어를 발견하는 능력도 있다. 곧, 10미터정도 떨어진 큰 나무의 가지에 숨어있는 몬스터의 모습이 시계에 크게 떠올랐다.

그리 크지는 않아. 나뭇잎에 동화되는 엽록색의 모피와, 몸보다 길게 늘어난 귀. 시선을 집중하자, 자동으로 몬스터가 타겟상태가 되어, 시계에 노란 커서로 대상의 이름이 표시된다.

그 문자를 본 순간 나는 숨을 삼켰다. 《라구(*Ragout:프랑스의 스프요리) 래빗》, 초 자가 붙는 레어몬스터다.

실물은 나도 처음 본다. 그, 나무위에 서식하는 이 통통한 토끼는 그렇게 강하지도, 경험치를 많이 주는 것도 아니지만-.

나는 허리의 벨트에서, 살짝 투척용의 가는 픽을 꺼냈다. 나의 《투척스킬》은 스킬슬롯에 선택되어 있을 뿐, 숙련도가 그렇게는 높지 않다. 하지만 라구 래빗의 도망칠 때의 속도는 알려진 몬스터 중 최고라고 들어서, 접근해서 검으로 잡을 자신은 없었다.

상대가 여기를 깨닫지 못한 지금이라면 아직, 1회 정도는 선제공격의 기회가 있다. 나는 오른손에 픽을 들고, 기도하는 기분으로 투검스킬의 기본기 《싱글 샷》의 모션에 들어갔다.

아무리 스킬의 숙련도가 낮더라도, 철저하게 연마한 민첩도 파라미터에 의해 보정된 나의 오른손은 섬광처럼 바람을 가르고, 해방된 픽은 일순의 반짝임을 남기고 나무의 그림자로 빨려들어갔다. 공격을 개시한 즉시 토끼의 위치를 표시하는 커서가 전투색인 빨강으로 변하고, 그 밑에 녀석의 HP바가 표시되었다.

픽이 날아간 장소를 지켜보는 나의 귀에, 한순간 높은 비명이 들리고- HP바가 급격하게 내려가 0이 되었다. 폴리곤이 파괴되는 이미 익숙해진 효과음. 무의식적으로  왼손을 꽉 쥔다.

왼손을 꽉 쥔 채로, 메뉴화면을 불러낸다. 패널을 조작하는 손가락이 느려보일 정도로 인벤토리를 빠르게 열고, 과연 새로 얻은 아이템의 1번에 그 이름이 있었다. 《라구·래빗의 고기》, 플레이어간의 거래에서 10만 콜은 받을 수 있다는 아이템이다. 최고급의 오더 메이드 무기를 산다고 해도 남는 게 많을 정도의 돈이다.

그런 고가가 붙는 이유는 단순. 이 세계에 존재하는 무수한 식재아이템 중에서, 최고급의 재료로 설정되어 있기 때문이다.

먹는것만이 거의 유일한 낙이라고 말해지는 SAO 내에서, 부단히 입에 댈 수 있는 것이라고 하면 유럽 시골풍의- 뭔지는 모르겠지만 확실히 평범한 빵과 스프 뿐이라서, 극히 적은 예외지면, 요리스킬을 선택한 직인플레이어가 조금이라도 많은 종류의 음식을 공급하기 위해 공부하여 만든 음식도 있지만, 그들의 수가 압도적으로 적은 데다가 고급 식재아이템이 의외로 입수하기 어렵다는 사정도 있어서, 쉽사리 먹을 수 있는 것도 아니고, 거의 모든 플레이어들은 만성적으로 미식에 굶주려 있는 상태인 것이다.

물론 나도 똑같이, 자주 가는 NPC레스토랑에서 먹는 스프와 검은빵의 식사도 결코 싫어하지는 않지만, 역시 가끔씩은 기분전환으로 육즙이 가득한 고기를 먹고 싶다는 생각에 시달린다. 나는 아이템 이름의 문자열을 노려보면서 신음했다.

앞으로 이런 식재를 입수할 가능성은 극히 적을 거다. 본심으로는 스스로 먹고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 식재 아이템의 랭크가 높을수록 요리에 요구되는 스킬 레벨도 상승해서, 누군가 달인급의 요리직인 플레이어에게 부탁하지 않으면 안된다. 그런 사람은- 없지는 않을 테지만 일부러 부탁하러 가는것도 귀찮고, 슬슬 방어구를 새로 조달해야 할 시기이기도 해서, 나는 이 아이템을 돈으로 바꾸기로 결심하고 일어났다.

미련을 떨치기 위해 상태화면을 닫고, 주위를 다시 색적 스킬로 탐색한다. 설마 이런 최전선, 바꿔 말하자면 도적 플레이어가 나타날 거라고 생각하지는 않지만, S클래스의 레어아이템을 가지고 있다고 하면 얼마나 조심해도 지나칠 일은 없다.

이것을 돈으로 바꾸려면 순간이동아이템도 원하는 만큼 살 수 있을 테고, 나는 조금의 위험도 없애기 위해 이 장소로부터 알게이드까지 귀환하기로 해서, 허리에 찬 작은 주머니를 뒤적였다.

꺼낸 것은, 깊은 파랑으로 빛나는 팔면체의 결정이다. 《마법》의 사용이 불가능한 이 세계에서, 그나마 존재하는 매직아이템은 모두 이처럼 보석의 형태를 띠고 있다. 파란 것은 순간이동, 핑크는 HP회복, 초록은 해독- 이라는 도구다. 어느것도 효과의 편리함 때문에 비싼 것이라서, 예를 들면 회복은, 적으로부터 도망쳐서 싼 포션류로 회복하는 것이 보통이다.

지금은 긴급상황이라고 판단해도 좋다고 암시를 하며, 나는 파란 결정을 쥐며 외쳤다.

“전이! 알게이드!”

많은 종소리를 연상시키는 아름다운 음색과 함께, 손 안에서 결정이 완전히 파괴되었다. 동시에 나의 몸은 푸른빛에 쌓여, 주위의 숲의 풍경이 무너지듯이 소멸해 간다. 빛이 한층 강하게 빛나- 사라졌을 때는 전이가 완료되어 있었다. 아까까지의 나뭇잎의 소리를 대신하여, 대장장이들이 망치질을 하는 소리와 떠들썩한 소음이 귀를 때린다.

내가 출현한 것은 알게이드 중앙에 있는 《전이문》이었다.

원형의 광장의 정 중앙에, 높이 5미터쯤은 되어보이는 거대한 금속제의 게이트가 우뚝 서있다. 게이트 내부의 공간은 신기루처럼 흔들리고 있어, 다른 거리로 전이하는 사람, 혹은 어딘가에서 전이해 오는 사람들이 출현과 소멸을 반복하고 있다.

광장에서는 사방으로 대로가 놓여, 모든 거리의 양쪽에는 무수한 작은 가게가 늘어서 있었다. 오늘의 모험을 끝내고 휴식을 찾으러 온 플레이어들이, 음식점이나 술집 앞에서 이야기의 꽃을 피운다.

알게이드의 거리를 간략히 표현하자면, 《난장판》이 가장 어울릴 것이다.

시작의 마을에 있는 거대한 시설처럼 하나로서 존재하지 않고, 광대한 면적 여기저기에서 무수한 골목길들이 여기저기에 뻗어 있어, 무엇을 파는지도 모를 수상한 공방이나, 두번 다시 나올 수 없을 것으로 생각되는 숙소 등이 거리를 채우고 있다.

실제, 알게이드의 뒷골목에서 헤메다가, 몇일동안 나오지 못했던 플레이어의 말도 다 들어줄 수 없을 정도이다. 나도 여기에 산 지 1년 가까이 됐지만, 아직도 길의 반도 기억하지 못한다. NPC인 주인들도, 이상한 녀석들 뿐인 기분이 든다.

그러나 나는 이 마을의 분위기가 마음에 들었다. 골목 뒤의 구석의 구석에 있는 가게에 틀어박혀, 이상한 냄새가 나는 차를 마시고 있을때만이 내가 안식을 취하는 시간이라고 해도 말해도 좋다. 과거에  평소 놀라갔던 전자상점과 비슷하기 때문이다, 라는 감상적인 이유라고는 말하고 싶진 않지만.

나는 거처에 돌아가기 전에 예의 아이템을 처분하기로 해서, 익숙한 상점으로 발을 옮겼다.

전이문이 있는 중앙광장에서 서쪽으로 있는 목적지를, 인파를 뚫으며 수분 걸어가자 그 가게가 있었다. 5명쯤 들어가면 꽉 찰 듯한 좁은 가게 내에는, 플레이어가 경영하는 가게 특유의 혼돈의 트레이드마크가 늘어서, 무기에서 도구류, 식료까지 대충 늘어져 있었다.

가게의 주인이라고 하면, 지금은 바쁘게 거래중이었다.

아이템의 판매방법은 크게 두 가지가 있다. 하나는 NPC,즉 시스템이 조작하는 캐릭터에게 파는 방법으로, 사기의 위험이 없는 대신 구입가격이 기본적으로 정해져 있다. 콜의 인플레이션을 방지하기 위해, 그 가격대는 실제 시장가격보다도 낮게 설정되어 있다.

다른 하나가 플레이어 간의 거래다. 이쪽은 거래만 잘 하면 제법 높은 가격으로 팔 수 있지만, 살 사람을 발견하는데만 제법 고생하고, 잘못하다간 서로 기분이 나빠져 플레이어와의 트러블도 없다고는 할 수 없다. 그래서, 거래를 전문으로 하는 상인플레이어가 등장했다는 것이다.

그보다, 상인클래스의 플레이어의 존재의의는 그것만이 아니다.

직인클래스도 모두 그렇지만, 그들은 스킬슬롯의 반 이상을 비전투스킬에 먹힌다. 그러나, 그래서 필드에 나갈 수 없다는 것도 아니다. 상인이라면 상품을, 직인이라면 재료를 입수하기 위해 몬스터와 전투할 필요가 있어, 그리고 당연하게도 전투에서는 순수한 검사클래스보다 수고가 많이 든다. 적을 쓰러트리는 쾌감도 느끼기 힘들고.

즉 그들의 주체성은, 게임클리어를 위해 최전선에 나가는 검사에게 도움을 준다, 라는 숭고한 동기에서 나온 것이다. 그 점에서, 나는 상인이나 직인들을 은밀하게, 깊이 존경하고 있다.

-그럴테지만, 지금 나의 시선 앞에 있는 상인 플레이어는, 자기희생이라는 단어와는 전혀 연관성이 없는 캐릭터라는 것도 사실이다.

“좋아 정했다! 《더스크리자드의 가죽》 20개에 500콜!”

나의 단골 상점의 주인인 에길은, 두꺼운 오른팔로, 거래상대인 약해보이는 창술사의 등을 두들겼다. 그대로 거래창을 불러, 반대를 허락하지 않을 기새로 자신측의 거래창 란에 금액을 입력한다.

상대는 아직 다소 고민하는 듯했으나, 역전의 검사로 보이는 에길의 흉악한 눈길을 받고는- 실제로 에길은 상인인 동시에 일류의 도끼사용자이기도 해서- 떨면서 자신의 인벤토리에서 물건을 거래창에 이동시켜, OK버튼을 눌렀다.

“매번 감사함다!! 다시 오라고 형씨!”

최후에 창술사의 등을 한번 치고, 에길은 자상하게 웃었다. 더스크리자드의 가죽은 고성능의 방어구의 재료가 된다. 어떻게 생각해도 500은 너무 싸다고 난 생각했지만, 마음 깊은 곳으로부터 침묵을 지키고 떠나는 창술사를 바라보았다. 거래상대에게 밀려서는 안된다, 라는 교훈의 수업료를 벌었다고 마음속에서 중얼거린다.

“옷스, 여전히 무식한 장사방법이구만”

에길에게 등 뒤에서 말을 걸자, 대머리의 거한은 돌아보며 웃었다.

“여어, 키리토냐. 싸게 구입해서 싸게 제공하는게 우리집의 모토여서 말야”

나쁜짓을 했다는 태도도 전혀 없이.

“반은 미심쩍지만 말이야. 뭐 좋아, 나도 거래 부탁해”

“키리토는 단골이니까 말야, 등쳐먹을 수는 없겠네”

하고 말하며 에길은 목을 빼고, 내가 제시한 거래창을 들여다본다.

SAO플레이어의 아바타는, 너브기어의 스캔기능과 초기의 체형 칼리브레이션에 의해 현실의 모습을 정교하게 재현할 테지만, 이 에길을 볼 때마다, 나는 잘도 이렇게 어울리는 외견을 한 녀석이 있네 하고 감격을 금치 못한다.

180센티는 되는 체구는 근육과 지방으로 꽉 차있고, 머리는 악역 레슬러같은, 암석으로부터 깎아낸 듯한 모습이다. 그 위에 단 하나 커스터마이즈가 가능한 헤어스타일을 반짝반짝한 스킨헤드로 설정해, 그 무서움은 바바리안 몬스터와도 비견될 만하다.

그래도 그 얼굴로 웃으면, 실로 애정 넘치는, 아이같은 얼굴을 하고 있는것이다. 연령은 20대 후반인 듯하나, 현실세계에서 무엇을 하던 남자인지는 상상도 되지 않는다. 《저쪽》이라는 것은 규정된 것은 아니지만 이 세계의 불문율이다.

두껍게 난 눈썹 밑의 양 눈이, 거래창을 본 순간 동그랗게 되었다.

“어이어이, S급의 레어아이템이잖아. 《라구 래빗의 고기》인가, 나도 실물을 본 건 처음이라고...? 키리토, 너 별로 금전적으로 곤란하진 않지? 스스로 먹으려고 생각한적은 없어?”

“생각했어. 거의 두번 다시 구하기는 불가능할것같고.... 단지, 이런 아이템을 조리할 정도의 요리스킬을 올려논 녀석이 애초에....”

그 때, 배후에서 누군가가 어깨를 잡았다.

“키리토 군”

여자의 목소리. 나의 이름을 부를만한 여성플레이어들은 그리 많지 않다. 라고 말하지만 이 상황에서는 한 명밖에 없다. 나는 얼굴을 보기 전부터 상대를 알고 있었다. 왼쪽 어깨를 잡힌 채 상대의 손을 빠르게 잡고, 돌아보며 말한다.

“셰프 포섭”

“뭐...뭐야”

상대는 나에게 손을 잡힌 채 놀란 표정으로 뒷걸음질쳤다.

밤색의 긴 스트레이트 헤어를 양측에 늘어뜨린 얼굴은 달걀형으로, 커다란 헤이즐넛의 눈동자는 눈부실 정도로 빛을 내고 있다. 조금이지만 확실히 통한 콧날 밑에 있는 앵두색의 입술은 화사하다. 가는 몸을, 백과 적을 기본으로 한 기사풍의 전투복이 감싸고, 흰 가죽으로 된 검대에 꽂혀있는 것은 고상한 백은의 세검(레이피어).

그녀의 이름은 아스나. SAO내에서 모르는 사람은 거의 없을 유명인이다.

이유는 몇 개가 있지만, 일단, 압도적으로 적은 여성플레이어이며, 흠이라는 문구가 붙을 곳이 없는 화려한 용모를 가지고 있기 때문이다.

플레이어의 현실의 육체, 특히 얼굴의 구조을 거의 완벽히 재현하는 SAO에 있어, 말하기 큰일이지만 미인인 여성플레이어라는 것은 초S급으로 분류될 존재다. 아마 아스나정도의 미인은 양손의 손가락으로도 다 셀 수 없겠지.

다른 하나의 그녀를 유명하게 한 이유는, 순백과 진홍으로 채색된 그 기사복- 길드 《혈맹기사단(血盟騎士団)》의 유니폼이다. 《Knights of the Blood》의 두문자를 따서 KoB라고도 불리는 그것은, 아인클라드에 제법 있는 길드 중에서도, 누구나가 인정하는 최강의 플레이어 길드이다.

구성 멤버는 30인 정도의 중규모지만, 그 모두가 하이레벨의 강력한 검사이며, 길드를 통솔하는 리더는 전설적 존재로도 불리는 SAO 최강의 남자인 것이다. 아스나는 가련한 소녀의 외견과는 반대로, 그 길드에 있어서 부단장을 맡고 있다. 당연, 검술 쪽도 어중간하지 않아, 세검술은 《섬광》의 이명을 얻었을 정도이다.

즉 그녀는, 용모에 있어서도 소드스킬에 있어서도 6000의 플레이어의 정점에 선 존재인 것으로, 그걸로 유명하지 않은 쪽이 이상하다. 당연 플레이어 중에는 무수한 팬이 있지만, 그 중에는 맹렬히 숭배하는 자나 스토커도 있고, 더욱이 반대로 격렬히 적시하는 자도 있어서, 나름대로 고생을 하는 듯하다.

더욱이, 최강검사중 한 명인 아스나에게 정면으로 직구를 던지는 녀석은 없을거라 생각하지만, 경계에 만전을 가한다는 길드의 의향도 있는 듯해서, 그녀에겐 언제나 복수의 경호플레이어가 붙어다닌다. 지금도, 수 보 떨어진 위치에 하얀 갑옷과 커다란 금속검으로 무장한 KoB멤버로 보이는 두명의 남자가 서서, 특히 우측의, 장발을 뒤로 묶은 마른 남자가, 아스나의 손을 잡은 채의 나에게 살기를 가득 띤 시선을 보내고 있다. 

나는 그녀의 손을 놓고, 손가락으로 그 남자에게 대고 흔들면서 대답했다.

“웬일이야, 아스나.  이런 쓰레기장에 얼굴을 내밀다니”

내가 아스나를 이름으로 부르는 것을 들은 장발의 남자와, 자신의 가게를 쓰레기장이라고 불린 점주의 얼굴이 동시에 찡그려졌다. 허나, 점주의 쪽은 아스나로부터 오랜만이네요 에길상, 하는 것을 듣고 얼굴을 핀다.

아스나는 나를 향하며, 불만인 듯한 얼굴로 입술을 삐죽 내밀었다.

“뭐야. 곧 다음 보스의 공략이니까, 확실히 살아있는지 확인하러 와준거잖아”

“친구등록을 했으니까, 그 정도는 모를리가 없잖아. 애초에 지도에서 친구추적을 사용해서 여기까지 왔을 텐데”

말을 돌려주자, 옆으로 고개를 돌린다.

그녀는, 부단장이라는 입장에 있으면서도, 길드에 있어서의 게임공략의 책임자도 겸임하고 있다. 그 일에는, 분명 나 같은 멋대로인 솔로를 모아서 대 보스몬스터의 합동파티를 결성하는 것도 포함되어 있을터나, 그렇다고 해도 일부러 직접 확인하러 올 거라고는 생각하기 어렵다.

나의, 반쯤 질리고 반쯤 놀란 시선을 받은 아스나는, 양손을 허리에 대고 나서 턱을 치켜올리며 말했다.

“살아있다면 됐어. 그...그보다, 뭐야 셰프라는건?”

“아, 맞다. 너 지금, 요리스킬의 숙련도는 얼마?”

분명 아스나는 전투스킬의 수행 짬짬이 직인계의 요리스킬을 올리고 있었다고 기억한다. 내 질문에, 그녀는 자랑스러운 웃음을 지으며 말했다.

“듣고 놀라지 마, 지난주에 《완전습득(마스터)》했어”

“뭐!”

바....바보냐.

하고 일순간 생각했지만, 물론 입 밖에 내지는 않는다.

숙련도는, 스킬을 사용할 때마다 기가 죽을 정도로 느리게 상승해, 최종적으로 숙련도 1000에 이르는 시점에서 마스터하게 된다. 참고로 경험치에 따라 상승하는 레벨은 그것과는 별개로, 레벨업으로 상승하는것은 HP와 근력, 민첩력의 스테이터스, 그리고 《스킬슬롯》이라는 습득가능스킬 정도 뿐이다.

나는 지금 12개의 스킬슬롯을 가졌지만, 마스터한 것은 한손검스킬, 색적스킬, 무기방어스킬 3개 뿐이다. 즉 이 여자는 엄청난 시간과 정열을, 전투에 도움도 되지 않는 스킬에 퍼부었다는 것이다.

“....그 능력을 믿고 부탁할 게 있어”

나는 손을 빠르게 움직어, 인벤토리를 타인에게 보여주는 가시모드로 바꿨다. 수상하게 들여다본 아스나가, 표시된 아이템의 이름을 보고 순식간에 눈을 동그랗게 떴다.

“우왓!! 이...이거, S급식재!?”

“거래야. 이걸 요리해 준다면 한입 먹게 해줄게”

말도 끝나지 않았는데 《섬광》아스나의 오른손이 나의 목덜미를 잡았다. 그대로 얼굴을 수 센티 거리까지 가까이 대고

“절·반!!”

생각하지 못한 불의의 기습에 두근두근한 나는 생각없이 수긍한다. 팟 하고 나로 돌아왔지만 시간에 맞추지 못하고, 아스나가 해냈다 하고 왼손을 쥔다. 뭐, 저 아름다운 얼굴을 지근거리에서 보게 됐으니가 좋은걸로 하자, 하고 무리하게 납득한다.

윈도우를 닫으면서 돌아보고, 에길의 얼굴을 보며 말한다.

“미안하네, 그런 이유로 거래는 중지야”

“아니, 그건 좋은데.... 저기, 우리들 친구 맞지? 응? 나도 맛 정도는....”

“800자 이내로 감상문을 써줄게”

“그, 그건 아니잖아!!”

이 세계의 끝인가, 하는 얼굴로 진정되지 않는 소리를 내는 에길에게 등을 돌리고 가게를 나가려 하는 순간, 내 코트의 소매를 아스나가 살짝 잡았다.

“그런데, 요리하는건 상관없지만, 어디에서 할 생각인거야?”

“읏...”

요리스킬을 사용하기 위해서는, 식재 외에 조리도구와, 스토브나 오븐 등이 필요하게 된다. 내 집에도 간단한 게 있긴 하지만, 그런 지저분한 곳에 KoB의 부단장님을 초대할 수는 없다.

아스나는 말이 막힌 나에게 질린듯한 시선을 보내면서,

“어차피 네 방에는 제대로 된 도구도 없겠지. 이번만, 요리를 위해 내 집을 제공해줄 수도 있는데 말이야”

엄청난 일을 아무렇지도 않게 말한다.

대사의 내용을 뇌가 이해하기까지의 래그(*lag,지연)로 정지한 나를 무시하며, 아스나는 경호용 길드멤버 둘에게 향해 명령했다.

“오늘은 여기서부터 직접 《살렘부르그》로 전이할 테니까, 경호는 이제 됐어요. 수고하셨습니다”

그 순간, 참는것이 한계에 달했다고 말하는 듯이 장발의 남자가 외쳤다. SAO에 좀더 표정재현기능이 있었다면, 훨씬 놀라는 표정을 지었을 것이다.

“아...아스나님! 이런 슬럼에 발을 들이는 걸로 만족하시지 않고, 출처도 알지 못할 녀석을 저택에 초대한다니, 마, 말도 안되는 일입니다!”

그 엄청난 대사에 나는 내심으로 꽤 놀란다. 《님》이라고, 이녀석도 숭배자 중 하나인가, 하고 생각하며 눈을 향하자, 본인도 상당히 껄끄러운 표정이다.

“이 사람은, 수상함은 어떻든 능력은 확실해. 아마 당신보다는 10레벨 이상 높을 거야, 크라딜”

“무, 무슨 바보같은! 제가 이런 녀석보다 약할 리가.....!”

남자의 목소리가 길 전체에 울려퍼진다. 삼백안(*三白眼:매우 분노하는 눈)같은 떨어져 타락한 눈으로 나를 죽일 듯이 노려보던 남자의 얼굴이, 불의에 뭔가를 눈치챈 듯이 펴졌다.

“그렇군...네놈, 분명히 《비터(beater)》이군!”

비터라는 것은, 《베타테스터》에, 편법을 쓰는 녀석을 가리키는 《치터(cheater)》를 합친, SAO 독자적인 비난이다. 여러번 들어온 악담이지만, 몇번 들어도 그 말은 나에게 일정한 아픔을 준다. 최초에 그와 같은 말을 한, 한때 친구였던 녀석의 얼굴이 머리에 떠오른다.

“아아, 그래”

내가 무표정으로 반응하자, 남자는 더욱 신이 나서 떠들었다.

“아스나님, 이녀석들은 자기만 좋으면 되는 인종입니다! 이런 녀석과 관계되어 좋은 것은 하나도 없다니까요!”

지금까지 평정을 지키던 아스나의 눈썹이 불유쾌하게 올라간다. 어느 사이에 주위에는 엄청난 인파가 모여, 《KoB》 《아스나》 하는 단어가 여기저기서 들려온다.

아스나는 주위를 한번 훑어보고는, 흥분의 정도를 계속 늘려가는 크라들이라는 남자에게,

“어쨌든 오늘은 여기서 돌아가세요. 부단장으로서 명령합니다”

퉁명스럽게 말하고, 왼손으로 나의 코트 뒤의 벨트를 잡았다. 그대로 끌어당기며, 전이광장으로 발을 돌린다.

“어...어이어이, 괜찮은거야?”

“괜찮아!”

뭐, 나에겐 불평할 것도 없다. 두 명의 경호와, 여전히 아쉬운 얼굴을 하는 에길을 남겨두고 우리들은 인파의 사이를 뚫기 위해 걸었다. 최후에 한번 돌아보자, 똑바로 선 채로 이쪽을 노려보는 크라딜이라는 남자의 사악한 표정만이, 잔상처럼 나의 시계에 남았다.

【6】

살렘부르그는, 61층에 있는 아름다운 성채도시다.

규모는 그렇게 크지는 않지만, 화사한 첨탑을 자랑하는 고성의 중심에 있는 시가지는 모두 백아의 화강암으로 정교하게 만들어지고, 여기저기 심어진 초록의 잎들과 훌륭한 대비를 보여주고 있다. 시장에는 가게도 제법 적어서, 여기를 홈타운으로 삼는 플레이어는 많지만, 집들이 엄청난 고가라서- 대략 알게이드의 3배는 할 것이다-, 굉장한 하이레벨에 달하지 않는 이상 입수하는것은 불가능에 가깝다.

나와 아스나가 살렘부르그의 전이문에 도달한 때는 완전히 날도 저물어서, 최후의 빛이 거리를 어두운 보라색으로 비추고 있었다.

61층은 면적의 대부분이 호수로 이루어져 있고, 살렘부르그는 그 중심에 떠있는 작은 섬에 존재하여, 외각부에서 비춘 석양이 수면을 비추는 한 장의 그림같은 광경을 볼 수가 있다. 광대한 호수를 배경으로 파랑과 빨강으로 빛나는 거리의, 지고한 아름다움에 나는 마음을 빼앗겼다. 너브기어가 가지는 신세대의 다이아몬드 반도체 CPU로서는, 이정도의 빛 처리는 아무것도 아니지만.

전이문은 고성의 광장에 설치되어 있어, 거기서부터 가로수에 둘러쌓인 메인스트리트가 시가지를 관통하고 남쪽으로 늘어져 있다. 양쪽에는 양질의 점포나 주택이 나란히 세워져 있고, 돌아다니는 NPC나 플레이어의 모습도 어딘가 세련되게 보인다. 공기의 맛까지 알게이드와 다른 느낌이 들어서, 나는 무의식적으로 양손을 내밀며 심호흡했다.

“응, 넓고 사람은 적고, 아주 좋네”

“그럼 너도 이사오면 어때”

“돈이 압도적으로 부족합니다”

어깨를 으쓱하면서 대답하고 나서, 나는 표정을 고쳤다. 망설이면서 묻는다.

“.....그건 그렇고, 정말로 괜찮은거야? 아까의....”

“.......”

그것만으로 무엇인지 알아차린 듯, 아스나는 빙글 돌아서 뒤를 본다. 몸을 숙인 채로 부츠의 끝으로 지면을 두드린다.

“...혼자 있었던 때에는 몇번인가 싫은 미행이 있었던 건 확실하지만, 경호라니 너무 멀리 갔어. 필요없다고 말했지만....길드의 방침이니까, 라고 참모들에게 거절당해서....”

조금 위축된 목소리로 계속한다.

“옛날은, 단장이 한명씩 말을 걸어서 만든 소규모 길드였어. 하지만 사람수가 점점 늘어서, 뭔가가 변하기 시작해서....최강길드라는 등 말해지기 시작한 때부터, 뭔가 이상하게 되버렸어”

말을 끊고, 아스나는 살짝 돌아봤다. 그 눈동자에, 어딘가 기대고 싶어하는 느낌이 있는듯한 기분이 들어, 나는 무의식적으로 숨을 삼켰다.

뭔가 말하지 않으면 안돼, 그런 것을 생각했지만, 이기적인 솔로플레이어인 내가 말할 수 있을까. 우리들은 침묵한 채 수 초 간 서로를 바라보았다.

먼저 시선을 돌린것은 아스나였다. 부드러운 빛에 물든 호수면을 보며, 어색함을 끊으려는 듯이 말을 한다.

“뭐, 대단한 것도 아니니까 신경쓰지 않아도 좋아! 빨리 가지 않으면 해가 지겠어”

먼저 가는 아스나를 따라서, 나도 가로를 걷기 시작했다. 적은 수의 플레이어와 만났지만, 아스나의 얼굴을 기분나쁘게 쳐다보는 사람은 없다.

살렘부르그는, 여기가 최전선이었던 반년정도 전에 수일 머문 적이 있는 정도로, 생각해보면 느긋하게 주위를 둘러본 기억도 없었다. 마음을 새롭게 하고 아름다운 조각으로 장식된 시가지를 둘러보는 동안, 한번은 이런 마을에서 살아보고 싶다는 바람이 일었지만, 관광지는 가끔씩 방문하는 쪽이 좋다고 마음을 고친다.

아스나가 사는 집은, 번화가로부터 동쪽에 멀지 않은 소형의, 그러나 아름답게 건축된 3층의 메조네트(*mansionette:저택의 일종)였다. 물론 와보는건 처음이다. 잘 생각해보면, 이 여자와는 보스공략회의에서 이야기하는 정도로, 함께 NPC레스토랑에 들어간적조차 없다. 그걸 의식하자 나는 새삼스럽게 몸이 굳어지며, 건문의 현관에서 멈춰버린다.

“그런데....괜찮은거야? 그....”

“뭐야, 네가 꺼내온 이야기잖아. 따로 요리할 수 있는 장소가 없으니까 어쩔수 없잖아!”

고개를 돌리고, 아스나는 그대로 계단을 쿵쾅쿵쾅 올라간다. 나는 각오를 다지면서 따라 들어갔다.

“시....실례합니다”

망설이며 문을 연 나는, 말을 잃고 가만히 서있었다.

지금까지, 이정도로 정돈된 플레이어 홈은 본 적이 없다. 넓은 거실 겸 식당과, 인접한 부엌에는 밝은 색의 목제가구가 놓여있어, 분위기있는 모스그린의 식탁보로 장식되어 있다. 전부 최고급의 플레이어 메이드 제품이다.

그런데도 과도하게 장식되지도 않고, 실로 살기 좋아보이는 분위기를 풍기고 있다. 나의 지저분한 방과는, 한마디로 해서 뜬구름 정도의 차이다. 초대하지 않아 다행이다, 라고 안심한다.

“저기....이거, 얼마나 든 거야....?”

속물적인 내 질문에, 

“음-, 집과 내장된 가구까지 4000K정도. 갈아입고 올 테니까 그쯤 어딘가에 앉아있어”

가볍게 대답하고는 아스나는 거실의 끝에 있는 문 안으로 들어갔다. K가 천을 나타내는 단축어라서, 4000K는 4백만 콜을 의미한다. 나라도 날마다 최전선에 나가고 있으니까 그정도의 돈은 벌 수 있을 테지만, 조금 맘에 든 검이나 수상한 장비품에 항상 충동구매를 해 버려, 저금할 틈이 없다. 어울리지도 않게 반성하고, 푹신푹신한 소파에 뛰어든다.

곧, 단순한 하얀 튜닉과 무릎 위까지 올라오는 스커트로 갈아입을 아스나가 안쪽의 방에서 나왔다. 갈아입든나고 말해도 실제로 벗가나 입는 동작이 있는 것이 아니라, 스테이터스 윈도우의 장비피규어를 조작하는것 뿐이지만, 착의도중의 수 초간은 속옷만 입은 상태로 표시되버리기 때문에, 부끄러움을 모르는 플레이어라면 몰라도 여성은 사람 앞에서 옷을 갈아입는다거나 하지 않는다. 우리들의 육체는 3D오브젝트의 데이터에 지나지 않는다고 해도, 2년이나 지내버렸다면 그런 인식은 흐려져서, 지금 아스나의 아무것도 걸치지 않은 맨다리와 팔에 자연히 눈이 가 버린다.

그런 나의 내적갈등을 알 리도 없는 아스나는, 눈길을 주며 말했다.

“너도 언제까지 그런 모습 하고있을거야?”

나는 재빠르게 메뉴화면을 불러내서 가죽의 전투용 코트와 검대 등의 무기를 해제했다. 그리고 인벤토리로 이동해서, 《라구 래빗의 고기》를 오브젝트로 해서 실체화하여, 도자기제의 그릇에 담긴 그것을 눈앞의 테이블에 놨다.

아스나는 그것을 손에 들고, 안을 들여다보았다.

“이것이 전설의 S급식재인가-. ....그래서, 어떤 요리로 할까?”

“셰, 셰프의 추천코스로 부탁해”

“그렇네.... 그러면 스튜로 하자. 라구라는건 그런 뜻이니까”

그대로 옆방으로 향하는 아스나의 뒤를 나도 따라간다.

주방은 넓고, 거대한 오븐이 놓인 쪽에는, 딱 봐도 고급스러운 요리도구들이 많이 나열되어 있었다. 아스나는 오븐의 표면을 더블클릭의 느낌으로 두번 두드려서 팝업 메뉴를 꺼내, 조리시간을 설정한 후, 서랍에서 금속제의 냄비를 꺼냈다. 그릇 안의 고기를 이동시켜, 갖가지의 향초와 물로 채운 뒤 뚜껑을 닫는다.

“사실은 좀더 여러가지로 준비가 필요하지만, SAO의 요리는 너무 간략화되어서 재미없어”

말하며, 그릇을 오븐 안에 넣고, 메뉴에서 조리시작버튼을 누른다. 300초로 시간이 표시되고, 그것을 기다리는 동안 그녀는 바쁘게 돌아다니며, 무수하게 저장된 듯한 식재 아이템을 차례로 오브젝트화시켜서는, 흠잡을 데 없는 작업으로 반찬들을 만들어간다. 실제의 작업과 메뉴조작을 한 번의 미스도 없이 해가는 그 동작에, 나는 점점 몰입해 버린다.

고작 5분만에 고급스러운 식탁에 음식들이 다 놓여, 나와 아스나는 서로 마주보며 자리에 앉았다. 눈앞의 대접에는 온기를 머금은 브라운스튜가 듬뿍 담겨있어, 코를 자극하는 좋은 냄새를 포함한 김이 올라오고 있다. 농밀한 소스에 담긴 커다란 고기가 여기저기 떠다니고, 크림의 하얀 마블링이 실로 매혹적이다.

우리들은 잘먹겠습니다를 말하는 것도 잊어버리고 스푼을 잡고, SAO내에 존재하는 최상급의 음식일 터인 그것을 가득 맛봤다. 입안에 충만한 온기과 향기를 듬뿍 맛보고, 부드러운 고기에 이빨을 세우자, 육즙이 넘칠 듯이 흘러나온다. 

SAO에서의 식사는, 오브젝트를 이빨로 무는 감촉을 하나하나 계산해서 시뮬레이트한 것이 아니라, 아가스와 제휴했던 환경프로그램설계회사가 개발한 《미각재생엔진》을 사용하고있다.

이것은 미리 프리셋되어, 이런저런 《음식을 먹는》감각을 뇌에 보내는 것으로 사용자에게 현실의 식사와 같은 체험을 시켜주는것이 가능한다고 하는 것이다. 원래는 다이어트나 식사제한이 필요한 사람을 위해서 개발된 것인 모양이지만, 요점은 맛, 냄새, 열 등을 느끼는 뇌의 각 부분에 가짜 신호를 보내서 착각하게 하는 것이다. 즉 우리들의 현실의 육체는 이 순간도 뭔가를 먹는 것이 아니라, 단지 시스템이 뇌의 감각을 성대하게 자극하고 있는 것뿐에 지나지 않는다.

그러나, 지금에 이르러 그런것을 생각하는것은 사치다. 지금 우리들이 느끼고있는, 로그인한 이래 최고의 맛은 틀림없이 진짜다. 나와 아스나는 한 마디도 없이, 단지 대접에 스푼을 담그고 입으로 가져가는 작업을 묵묵히 반복했다.

곧, 깨끗하게- 문자 그대로 스튜가 존재한 흔적도 없이- 다 먹은 그릇과 냄비를 앞에 두고, 아스나는 깊이 한숨을 내쉬었다.

“아아....지금까지 열심히 살아남기를 잘했다....”

완전히 동감이다. 나는 오랫만에 원시적 욕구를 마음 끝까지 채운 충족감에 빠진 후에, 신기한 향이 나는 차를 마셨다. 아까 먹었던 고기나 이 차는, 실제로 현실세계에 존재하는 식재의 맛을 기록한 것일까, 아니면 파라미터를 조작해서 만들어낸 가공의 맛일까. 그런 것을 넌지시 생각해본다.

향원의 요인에 찬 수분의 침묵을, 나를 향해 찻잔을 양손으로 감싼 아스나가 깼다.

“신기하네..... 뭔가, 이 세계에 태어나서 지금까지 계속 살아온 듯한, 그런 기분이 들어”

“....나도 최근, 저쪽의 세계의 일을 아예 생각해내지 않는 날이 있어. 나뿐만이 아니구나.... 요즘은, 클리어다 탈출이다 하고 혈안이 되는 녀석이 적어졌어”

“공략의 페이스 자체가 떨어졌어. 지금 최전선에 싸우는 플레이어는, 500명도 안되잖아. 위험도 때문만이 아니야.... 모두, 적응하고 있어. 이 세계에....”

나는 주황색 램프의 광채에 반사되는, 아스나의 아름다운 얼굴을 지긋이 바라봤다.

확실히 그 얼굴은, 생물으로서의 인간의 것이 아니다. 부드러운 살결과 빛나는 머리, 생물이라고 하기에는 너무 아름답다. 그러나, 지금의 나는 더이상 그 얼굴이 단순한 폴리곤으로 만들어졌다고는 생각하지 않는다. 살아있는 존재로서 있는 그대로 솔직히 납득하는 것이 가능하다. 아마, 원래의 세계에 귀환해서 실물을 본다면, 나는 격렬한 위화감에 쌓이겠지.

나는 정말로 돌아가고 싶다고 생각하는 걸까.... 저 세계에.....?

갑자기 떠오른 그런 생각에 놀란다. 매일 아침 일찍 일어나 위험한 미궁으로 돌아가, 미돌파구를 매핑해가며 경험치를 버는 것은, 정말로 이 게임을 탈출하고 싶어서인 걸까?

옛날에는 확실히 그랬을 터이다. 언제 죽을지도 모르는 데스게임에서 빨리 해방되고 싶었다. 그러나, 이 세계에서의 삶의 방식에 익숙해진 지금은-.

“그래도, 나는 돌아가고싶어”

나의 마음 속 헤멤을 읽어낸 듯, 아스나의 맑은 음성이 울렸다. 순간적으로 고개를 들어올린다.

아스나는, 드물게도 나에게 미소를 짓고, 이어서 말했다.

“그게, 저쪽에서 미처 못 한 일들, 많이 있으니까”

그 말에, 나는 솔직하게 수긍하고 있었다.

“그렇네. 우리들이 노력하지 않으면, 서포트해주는 직인클래스의 사람들에게 면목이 없어....”

사라지지 않는 망설임을 삼켜버리기 위해, 나는 찻잔을 비웠다. 여전히 최상층은 멀다. 그 때가 오고 나서 생각하면 될 일이다.

드물게도 솔직한 기분으로, 나는 어떻게 감사의 말을 전할까 하고 말을 생각하며 아스나를 바라봤다. 그러자, 아스나는 얼굴을 찡그리며 눈앞에서 손을 흔들며

“아....아, 그만둬”

하고 말한다.

“지금까지 그런 얼굴을 한 남자플레이어들로부터, 몇번인가 청혼을 신청당했어”

“뭐....”

후회하면서, 전투스킬에는 숙달되었어도 이런 상황에 대해서는 경험이 전무한 나는, 말도 못하고 입을 뻐끔뻐끔거렸다. 틀림없이 바보같은 얼굴을 하고 있겠지.

그런 나를 보며, 아스나는 웃었다.

“그런 상태라면, 따로 사이좋은 사람도 없겠네 너”

“미안하게 됐네....괜찮잖아 솔로플레이어니까”

“모처럼 MMORPG 하고있으니까, 좀더 친구 만들면 좋을텐데”

아스나는 웃음을 지우고, 뜬금없이 누나나 선생님같은 느낌으로 질문했다.

“너는, 길드에 들어갈 생각은 없어?”

“에.....”

“베타 출신자가 집단에 적응하지 못하는건 알아. 그래도”

표정이 더욱 진지해진다.

“70층을 넘은 즈음부터, 몬스터의 알고리즘에 이레귤러성이 늘어난듯한 기분이 들어”

그것은 나도 느끼고는 있었다. CPU의 전술을 읽기 어렵게 된 것은, 당초부터의 설계인가, 아니면 시스템 자체의 학습의 결과인가. 후자라면, 앞으로 점점 귀찮은 일이 될 것같다.

“솔로라면, 상정외의 사태에 대처할 수 없는 일이 있어. 언제나 긴급탈출할 수 있는것도 아니고. 파티를 맺고 있으면 안전성이 많이 올라가”

“안전책은 항상 숙지하고 있어. 충고는 고맙게 받아들이지만....길드는 조금 그래. 거기다.....”

여기서 멈추면 좋을걸 허세를 부리며, 나는 괜한 말을 했다.

“파티멤버라는 건, 도움보다도 방해가 될 경우가 많아서, 내 경우는”

“어머”

챙강, 하고 눈앞을 은색의 섬광이 갈랐다.

하고 생각한 때에는, 아스나의 오른손에 쥐어진 나이프가 내 코앞에 닿아있었다.

세검술의 기본기 《리니어》이다. 기본이라고는 해도, 압도적인 민첩도 파라미터의 보정 덕분에 무서운 스피드를 낸다. 솔직하게, 기술의 궤적이 전혀 보이지 않았다.

억지웃음을 지으며, 나는 양손을 가볍게 들어서 항복했다.

“....알았어. 너는 예외”

“그래”

재미있지도 않아보이는 얼굴로 나이프를 회수하고, 그것을 손끝으로 빙글빙글 돌리면서, 아스나는 엄청난 것을 입에 담았다.

“그럼, 당분간 나랑 콤비를 짜도록 해. 보스공략파티의 책임자로서, 네가 소문대로 강한 사람인지를 확인하고 싶다고 생각하던 참이었고. 내 실력도 제대로 가르쳐줬고. 그리고 이번주 행운의 색은 검정이고”

“뭐, 뭐냐 그건!”

매우 황당무계한 말에 무의식적으로 넘어질 뻔하고, 필사적으로 반대재료를 찾는다.

“으아....그렇게 말해도 너, 길드는 어떻게 할건데”

“우리는 별로 레벨업 할당도 없고”

“그럼, 그러면 그 경호들은”

“놓고 가고”

시간벌기의 의도로 컵을 입에 댔으나, 비어있다는 것을 눈치챈다. 아스나가 잘난체하는 얼굴로 그것을 가져가, 주전자에서 뜨거운 액체를 붓는다.

솔직히- 매력적인 제안이다. 아인클라드 제1위, 라고 해도 좋을 미인과 콤비를 이루고 싶지 않은 남자따윈 없다. 그러나, 그렇다면 그럴수록, 아스나같은 유명인이 어째서, 라는 물음이 떠오른다.

설마, 외로운 솔로플레이어라서 동정하고 있는 건가. 부정적인 사고에 잡히면서, 욱 하고 내뱉은 대사가 날 죽일 뻔했다.

“최전선은 위험하다고”

다시 아스나의 오른손의 나이프가 들어올려져, 아까보다 강한 라이트이펙트를 방출하는 것을 보며, 나는 공포로 바로 동의했다. 최전선공략플레이어집단, 통칭 《공략조》 중에서도 특별히 눈에 띄지도 않는 나를 왜, 하고 생각하면서도, 결의를 가지고 말한다.

“아, 알았어. 그럼.... 내일 아침 9시, 74층의 게이트에서 기다릴게”

손을 내리고, 아스나는 흐흥 하고 강한 미소로 대답했다.

단독생활인 여성의 집에 도대체 몇시까지 있어도 좋은지 전혀 모르는 나는, 식사가 끝나자마자 떠나려고 했다. 건물의 계단을 내려온 때까지 배웅해준 아스나가, 아주 조금 머리를 움직이며 말했다.

“오늘은....뭐, 일단 감사를 해야겠네. 잘먹었어”

“자, 잘먹었어. 언젠가 다시 부탁해...라고 하고싶지만, 더이상 그런 식재아이템은 손에 넣을수 없겠지”

“어머, 보통 식재라도 요리하기 나름이야”

대답하고 나서, 아스나는 하늘을 올려봤다. 완전히 밤의 어둠에 쌓인 하늘에는, 물론 별의 반짝임은 존재하지 않는다. 100미터 상공의 돌과 철의 바닥이, 음울하게 존재하고 있을 뿐이다. 아스나를 따라 올려다보며, 나는 중얼거렸다.

“...지금 이 상태, 이 세계가, 정말로 카야바 아키히코가 만들고 싶었던 세계일까....”

나 자신에게 향한 물음에, 둘은 모두 대답하지 못한다.

어딘가에 몸을 숨겨 이 세계를 보고 있을 터인 카야바는, 지금 무엇을 느끼고 있을 것인가. 당초의 피투성이의 혼란기를 극복해내고, 일정한 평화와 질서를 얻은 현재의 상황을, 카야바에게 실망과 만족 중 어느쪽을 주엇을 것인가. 나에겐 알 수 없다.

아스나는 무언으로 내 곁으로 한보 다가왔다. 팔에 온기가 느껴진다. 그것은 착각일까, 혹은 충실한 온감(溫感) 시뮬레이트의 결과일까.

이 데스게임이 개시된 것이, 2022년 11월 6일. 그리고 지금은 2024년 10월 하순. 2년 가까이 경과한 지금도, 구출의 손은커녕 외부에서의 연락조차 하나 없다. 우리들에게 가능한 것은, 단지 꾸준하게 하루하루를 살아남아, 한 보씩 위를 향해 나아가는 것뿐이다.

이렇게 해서 다시 아인클라드의 하루가 끝난다. 우리들이 어디에 향하는 것인가, 이 게임의 결말에 무엇이 기다리는가, 지금은 알 수 없는것들 뿐이다. 남은 길은 아주 멀고, 광명은 아주 좁다. 그래도- 모든것이 버려진 것은 아니다.

나는 상공의 철의 마개를 보면서, 아직 보지 못한 미지의 세계에로 사고를 비상시켰다.

【7】

오전 9시.

오늘의 기상설정은 조금 흐림이다. 거리에 완전히 내려앉았던 아침안개는 아직도 사라지지 않고, 외각에서 흘러들어오는 태양빛이 안개의 입자들에 난반사되면서, 주위를 레몬색으로 물들이고 있다.

아인클라드의 달력은 지금, 가을이 깊어지는 《물푸레나무의 달》이다. 기온은 살짝 추운 정도로, 1년중 최고로 상쾌한 계절이지만, 나의 기분은 꽤나 가라앉아있었다.

나는 74층의 주거구 게이트광장에서 아스나를 기다리고 있었다. 어젯밤은 드물게도 잠들지 못해서, 알게이드의 거처의 침대에서 이리저리 뒹굴었다. 잠든 것은 아마도 오전 3시를 넘긴 때였겠지. SAO에는 여러가지로 플레이어를 서포트해주는 편리한 기능이 있지만, 아쉽게도 버튼 하나로 잠들게 해주는 기능은 없다.

그런데 어째서인지 그 반대는 존재하는 것이다. 메인메뉴의 시각관련 옵션에는 《강제기상알람》이라는 것이 있어, 지정한 시간이 되면 플레이어를 임의의 음악으로 무리하게 깨워준다. 물론 다시 자는 것은 자유지만, 오전 8시 50분에 시스템에 의해 두들겨 깨워진 나는, 누워있던 침대에서 의지력으로 가까스로 기어서 일어나는데에 성공했다.

대다수의 게으른 플레이어에게의 복음(福音)으로, 게임내에서는 욕탕에 들어가거나 갈아입거나 할 필요가 없어서- 원해서 매일 입욕하는 사람도 있는 모양이지만, 액체환경의 재현은 역시 너브기어라도 어려운 모양이라, 진짜 목욕 그 자체를 재현하기까지는 도달하지 않았다- 나는 아슬아슬한 시간에 일어난 후 20초만에 장비를 마치고, 허둥지둥 알게이드 전이문을 넘어서, 수면부족의 불쾌감에 고생하면서 그 여자를 기다리고 있다는 것이지만-. 

“안오네....”

시간은 벌써 9시 10분. 근면한 공략자들은 차례차례 게이트에서 나타나, 미궁구를 향해 걸어간다. 따로 할 것도 없어서 나는 메뉴를 불러내어 완전히 암기한 미궁의 지도부터 스킬의 숙련도까지를 확인하는 등 시간을 보냈다. 아아, 휴대용 게임단말기라도 있으면, 하는 자신을 발견한다.

게임 안에서 게임을 하고 싶다니, 그냥 돌아가서 잠이나 잘까....하고 거기까지 사고가 되돌아갔을 때, 전이문 내부에서 몇 번인가의 파란 텔레포트광(光)이 발생했다. 별로 기대없이 본다. 하고, 그 순간-.

“꺄아아아아아! 비,비켜-!”

“우와아아아아!?”

보통이라면 전이자는 게이트 내의 땅에 출현할 테지만, 지상에서 1미터나 되는 공중에 인영이 실체화해- 그대로 나를 향해 날아왔다.

“뭐....뭐....!?”

비킨다, 혹은 받을 틈도 없이, 그 사람은 나에게 제대로 충돌해, 둘은 훌륭하게 지면에 굴렀다. 딱딱한 돌바닥에 후두부를 부딫힌다. 마을에 있는 것이 아니라면 HP바가 몇 도트 사라졌을 테다.

이것은 즉, 이 어벙한 플레이어는 전이원(元)의 게이트에 점프로 뛰어들어서, 그대로 여기까지 텔레포트했다-라는 것이 되겠다. 라는 태만한 고찰을 해본다. 혼탁한 의식 중, 나는 자신의 위에 올라탄 바보의 몸을 밀어내기 위해 오른손을 대고, 꽉 잡았다.

“.....?”

하자, 나의 손에, 뭔가 꽉 차는 신기한 감촉이 전해졌다. 부드럽고 탄력있는 그것의 정체를 알기 위해 두번, 세번 주물러본다.

“꺄,꺄아아악!!”

돌연 귀 근처로 엄청난 비명소리가 들리고, 나의 후두부는 지면에 격렬하게 내동댕이쳐졌다. 동시에 몸 위에서 무거움이 사라진다. 그 새로운 충격으로 사고가 회복된 나는, 확 하고 상반신을 일으켰다.

눈 앞에, 삐딱하게 앉아있는 여성 플레이어가 있었다. 백색 바탕에 붉은 자수가 놓여진 기사복과 무릎 위까지 오는 미니스커트. 검대에서는 은의 레이피어. 어찌 된 일인지, 말도 없이 살기를 품은 눈으로 나를 노려보고 있다. 얼굴은 최대급의 감성 이펙트로 귀까지 빨갛게 물들고, 양팔은 가슴 위로 교차되어-.....가슴.....?

직후, 나는 아까 자신의 오른손이 잡았던 것의 정체를 직감했다. 동시에 지금의 자신이 놓여있는 위기상황을 늦게라도 깨닫는다. 부단히 단련해온 위기회피사고법도 완전히 잊어버리고, 있을곳을 잃은 오른손을 쥐었다 폈다 하면서, 어색하게 웃으며 입을 열었다.

“여...여어, 좋은 아침, 아스나”

아스나의 눈에 떠오른살기가 한층 강해졌다- 는 기분이 들었다. 저것은 아마 먹이를 사냥할까 말까 생각하는 눈이다.

갑자기 떠오른 《도피》옵션의 가능성에 대해 검토하려던 그때, 다시 전이문이 파랗게 발광했다. 아스나는, 앗 하는 표정으로 뒤를 돌아보고, 빠르게 일어나서 내 뒤로 숨었다.

“무슨...?”

상황을 이해하지 못한 채 나도 일어난다. 게이트는 보는 사이에 빛을 늘리고, 중앙에서 새로운 인영을 출현시킨다. 이번의 전이자는 확신히 지면에 발을 붙이고 있다. 

빛이 사라지자, 거기에 서있는 것은 본 적 있는 녀석이었다. 화려한 순백의 망토에 붉은 문장. 길드 혈맹기사단의 유니폼을 입고, 장식 과대의 금속제 양손검을 장비한 그 남자는, 어제 아스나에게 붙어다니던 장발의 호위였다. 이름은 분명 크라딜이라고 말했던 것 같다.

게이트에서 나온 크라딜은, 나와 배후의 아스나를 보고 미간에 찡그림을 더했다. 그리 나이가 많지는 않아, 아마 20대 전반이라고 생각되지만, 주름으로 인해 미묘하게 늙어보인다. 아슬아슬하게 소리가 날 정도로 이를 갈면서, 분노를 드러내는 상태로 입을 열었다.

“아...아스나님, 멋대로 이런 일을 벌이시면 곤란합니다....!”

히스테릭함에 가까운 목소리를 들으면서, 나는, 이건 귀찮게 되겠다 하고 어깨를 으쓱했다. 패인 삼배안을 반짝반짝 빛내며, 크라딜은 다시 말했다.

“자, 아스나님, 길드본부로 돌아가시죠”

“싫어, 오늘은 활동일이 아니야! ....애초에, 너는 아침부터 집앞에 대기하고 있었다고!?”

내 등 뒤에서, 이쪽도 상당히 화났다는 상태로 아스나가 반박한다.

“후후, 어차피 이런 일도 있으까 해서, 저는 1개월 전부터 계속 살렘부르그에서 이른 아침부터 감시의 임무에 착수하고 있었습니다”

득의양양한 크라딜의 대답에 아연히 있을 수밖에 없었다. 아스나도 똑같이 얼어있다. 잠시 뜸을 들이고, 그녀는 화난 목소리로 물었다.

“그....그건, 단장의 지시는 아니겠지....?”

“저의 임무는 아스나님의 호위! 거기에는 당연히 자택의 감시도...”

“우...웃기지 말라고 바보!!”

그 순간 크라딜은 더욱 분노와 자극의 표정을 띄우고, 성큼성큼 다가와 난폭하게 나를 밀치고 아스나의 팔을 잡았다.

“알아듣지 못하시는 듯하군요....자아, 본부로 돌아갑시다”

위험한 무언가를 숨긴 말에, 아스나는 한순간 겁먹은 듯했다. 곁의 나에게 매달리는 듯한 시선을 보내고 있다.

사실을 말하자면 나는 그 순간까지, 언제나의 나쁜 버릇으로 도망쳐버릴까 등을 생각하고 있었다. 그러나, 아스나의 눈동자를 본 순간 멋대로 오른손이 움직였다. 아스나를 잡은 크라딜의 오른손목을 쥐어, 마을 내에서 범죄방지코드가 발동하려는 아슬아슬한 시점에 힘을 뺀다.

“미안하게 됐군, 네놈들의 부단장은, 오늘 내가 전세냈다고”

나라도 질릴 대사지만, 여기서 물러날 수는 없다. 지금까지 굳이 나의 존재를 무시하던 크라딜은, 얼굴을 왜곡시키며 쥐었던 손을 풀고,

“네놈.....!”

찌르는듯한 소리로 신음했다. 그 표정에는, 시스템에 의한 과장이 있다고 해도, 어딘가 정상에서 벗어난 무엇인가를 느끼게 하는 것이 있다.

“아스나의 안전은 내가 책임진다. 별로 오늘 보스전을 하려는 것도 아니니 본부에는 너 혼자 가라”

“우....웃기지 마!! 네놈같은 잡어들에게 아스나님의 호위를 맡길 수 있겠냐!! 나....나는 영광스러운 혈맹기사단의....”

“당신보다는 훨씬 믿음직해”

솔직히 , 쓸데없는 말을 했다.

“큭....거, 거기까지 큰소리를 친다면, 그것을 증명할 각오는 되어있겠지....?”

얼굴이 창백해진 크라딜은, 떨리는 오른손으로 윈도우를 불러내어 빠르게 조작했다. 곧 나의 시계에 반투명한 시스템메세지가 출현한다. 내용은 보기 전부터 상상이 갔다.

【크라딜로부터 1vs1 듀얼을 신청받았습니다. 수락합니까?】

무표정하게 발광하는 문자 아래에, Yes/No의 버튼과 몇 개의 옵션. 나는 살짝 옆의 아스나에게 시선을 보냈다. 그녀에게 이 메세지는 보이지 않지만, 상황은 파악하고 있겠지. 당연 막을 거라고 나는 생각했으나, 놀랍게도 아스나는 화난 표정으로 작게 끄덕였다.

“....괜찮은거야? 길드에서 문제가 되지 않을까....?”

작은 소리로 물을 나에게, 똑같이 작은 목소리로 단호한 어조로 답한다.

“괜찮아. 단장에게는 내 쪽으로부터 보고할게”

나는 끄덕이고 Yes버튼을 눌러, 옵션 안에서 《초격(初擊)결착모드》를 선택했다.

이것은, 최초에 강공격을 명중시키거나, 아니면 상대의 HP를 반 감소시키는 쪽이 승리한다는 조건이다. 메세지는 【크라딜과 1vs1 듀얼을 수락했습니다】로 변화하고, 그 밑에 16초의 카운트다운이 개시된다. 이 숫자가 0이 된 순간, 나와 녀석의 사이에는 마을에서의 HP보호가 사라지고, 승패가 결정될 때까지 검을 치고받게 된다. 크라딜은 아스나의 침묵을 어떻게 해석한 건지,

“지켜봐 주십시오 아스나님! 저 이외에 호위를 맡길 자는 없다는 것을 증명하겠습니다!”

광기를 억누른 표정으로 외치고, 허리에서 커다란 양손검을 꺼내며, 찰캉 하는 소리와 함께 자세를 잡았다.

아스나가 몇 발짝 물러나는 것을 확인하고, 나도 등에서 한손검을 빼들었다. 역시 명문길드의 멤버인 것을 증명하듯 무기는 저쪽이 훨씬 화려해 보인다. 양손용과 한손용의 사이즈뿐이 아니라, 나의 애검이 실용성 하나만을 추구하는 것에 비해, 저쪽은 일류의 세공사가 만들어낸 화려한 장비로 무장했다.

우리들이 5미터정도의 거리를 두고 마주봐서, 카운트를 기다리는 사이에도 주위에는 차례차례로 플레이어들이 모여들고 있었다. 무리도 아니다, 이곳은 마을 정중앙의 게이트광장에 있는데다, 나도 녀석도 그럭저럭 이름이 알려진 플레이어이기 때문이다.

“솔로의 키리토와 KoB멤버가 듀얼을 한대!!”

한 캐릭터가 크게 소리지르고, 여기저기서 환호성이 일었다. 보통 듀얼은 친구간의 의식이라고 불리는 탓에, 이 사태에 이르기까지의 험악한 과정을 모르는 사람들은, 휘파람을 불고 환호성을 던지는 등 크게 소란을 벌였다.

그러나, 카운트가 진행됨에 따라, 나에겐 그들의 소리는 닿지 않고 있었다. 몬스터와 대치할 때와 같이, 진정된 차가운 기운이 전신에 퍼지는 것이 느껴진다. 환호에 짜증내며 이리저리 주위에 모멸의 시선을 보내는 크라딜의 전신의 상태, 검의 휘두르는 법이나 발의 이동법 등의 《습관》를 읽기 위해, 나는 의식을 집중했다.

인간인 플레이어들은 몬스터 이상으로 반복하는 소드스킬의 버릇이 사전에 나타난다. 돌진계, 수신계, 상단에서 시작하는가 하단에서인가, 그것들의 정보를 상대에게 흘리고 마는 것은, 대인전투에서는 치명적인 미스가 된다.

크라딜은 검을 중단 뒤쪽에 횡으로 늘어뜨리고, 전투태세로 허리를 낮추고 있었다. 볼것도 없이 돌진계의 상단공격의 자세다. 물론 그것이 페인트라는 경우도 있다. 실제 나는 지금, 검을 하단에 늘어뜨리고 가볍게 서서, 첫동작을 아랫방향에서의 작은 공격으로부터 시작하려는 듯이 보여주고 있다. 여기서부터 허실(噓実)의 구별은 감과 경험에 의지할 수밖에 없다.

카운트가 1초대로 내려가, 나는 윈도우를 소거했다. 더이상 주위의 소음은 들리지 않는다.

최후까지 나와 윈도우로 시선을 계속 옮기던 크라딜의 움직임이 시작되어, 전신이 살짝 긴장됐다. 둘 사이의 공간에, 보라색의 섬광으로 【DUEL!!】이라는 문자가 표시될 때, 나는 맹렬히 지면을 박차고 있었다. 부츠 밑에서 불꽃이 튀며, 베어갈라진 공기가 속삭인다.

아슬아슬하게, 겨우 한순간 늦게 크라딜의 몸도 움직이기 시작했다. 그러나, 그 얼굴에는 경악의 표정이 드러나 있다. 하단기술의 준비동작을 보여주던 내가, 예상을 깨고 돌진했기 때문이다. 

크라딜의 첫 동작은 예상대로 양손검의 상단 대쉬 기술, 《아발란치》였다. 어중간한 가드로는, 받아내는 것에 성공한대도 충격이 너무 커서 우선적으로 반격에 들어가지 못하고, 피해도 돌진력에 의해 거리가 생겨버려 사용자에게 다시 자세를 잡을 여유를 주는 우수한 고레벨의 검술이다. 어디까지 몬스터를 상대로, 라는 가정 하에서 뿐이지만.

그 기술을 읽어낸 나는, 똑같이 상단의 한손검 돌진기술인 《소닉 리프》를 선택했다. 지금의 궤적이라면 두 기술은 격돌할 것이다.

기술의 위력 그 자체는 저쪽이 위다. 그리고, 무기에 의한 공격이 격돌한 경우, 더욱 무거운 기술을 사용한 쪽이 유리한 판정을 받는다. 이 경우는, 통상적으로는 나의 검이 튕겨나가, 상대 기술의 위력을 감소시킨다 해도 승패를 결정하기에 충분한 데미지가 나의 몸에 축적되겠지. 그러나, 나의 노림수는 크라딜 본인은 아니었다.

두 명의 거리가 빠르게 좁혀진다. 그러나 동시에 나의 지각도 가속되어, 여유롭게 시간의 흐름이 느껴진 듯한 감각을 맛본다. 이것이 SAO의 시스템 어시스트의 효과인가, 인간 본래의 능력인가는 알 수 없다. 단지, 나의 눈에는 검술을 반복하는 녀석의 전신의 움직임이 확실히 들어온다.

뒤로 크게 젖혀진 대검이, 오렌지색의 이펙트광을 발하면서 나에게 향해 쏘아진다.  과연 최강길드의 구성원인 만큼 스테이터스는 그럭저럭인 모양이라, 기술의 발생속도가 나의 예상보다 빠르다. 강하게 빛나는 도신이 덮쳐온다. 필사의 위력을 내포한 그것을 정면에서 받는다면, 일격종료의 듀얼이 될 정도로 항거할 수 없는 데미지를 입을 것이 틀림없다. 승리를 확신한 크라딜의 얼굴은 광희(狂喜)를 숨기지 못한다. 그러나-.

선수를 치고 한순간 빠르게 가속한 나의 검은 비스듬한 궤도를 그리고, 황록색의 빛의 띠를 끌어당기며, 휘두르는 도중인 공격판정이 발생하기 직전의 녀석의 대검의 옆면에 명중했다. 튀어오르는 불꽃과 함께.

무기와 무기의 공격이 충돌한 경우의 다른 하나의 효과, 그것이 《무기파괴》이다.

물론 쉽게 일어나는 현상은 아니다. 기술의 시작부터 끝까지, 공격판정이 존재하지 않는 상태일 때, 그 무기의 구조상 약한 위치·방향에서 강렬한 타격이 가해졌을 경우만에 그것이 발생할 가능성이 있다.

그러나 나에게는, 성공한다는 확신이 있었다. 쓸데없이 화려한 무기는 내구성이 약하다. 

과연- 귀를 찢는 듯한 금속음을 흩뿌리며, 크라딜의 양손검이 옆면에서 쪼개졌다. 폭발과 같은 화려한 라이트이펙트가 작렬한다.

그대로 나와 녀석은 공중에서 엇갈리고, 원래 있던 자리를 바꿔서 착지한다. 회전하면서 높이 날아갔던 녀석의 검의 반쪽이, 상공에서 태양광을 반사하는 듯하더니, 둘의 중간의 돌바닥에 떨어졌다. 직후, 그 검조각과 크라딜의 손에 남아있던 반쪽이, 무수한 폴리곤의 파편으로 깨져 흩어졌다.

잠시간, 침묵이 광장을 감쌌다. 구경꾼들은 모두 입을 벌리고 얼어있다. 그러나 내가 착지자세에서 몸을 일으켜, 언제나의 버릇으로 검을 좌우로 휘두르자, 우와 하고 엄청난 함성을 질렀다.

굉장해, 지금건 노린건가, 하고 비평을 시작하는것을 들어, 나는 한숨을 쉬었다. 기술 하나라고는 해도 사람들 앞에서 손 안을 보여주는 것은, 별로 기분이 좋은 일은 아니다.

검을 오른손으로 내리쥔 채, 등을 돌린채 앉아있는 크라딜에게 느긋하게 다가간다. 하얀 망토로 감싼 등이 부들부들 떨고 있다. 일부러 소리를 내며 검을 등 한가운데에 대고, 나는 작은 소리로 말했다.

“무기를 바꿔서 다시 싸울 생각이라면 받아주겠지만....지금걸로 충분하겠지”

크라딜은 나를 보지도 않고, 양손으로 돌바닥에 손톱을 세우고 몸을 가늘게 떨고 있었지만, 결국 째지는 음성으로 【I resign】하고 선언했다. 뭐 일본어로 《항복》이나 《졌다》라고 해도 듀얼은 종료되지만.

직후, 개시할 때와 같은 위치에, 듀얼의 종료와 승자의 이름을 고하는 보라색의 문구가 반짝였다. 다시 엄청난 함성. 크라딜은 비틀거리며 일어나고는, 캐릭터들에게 소리질렀다.

“뭘 보고 있는 거야! 꺼져! 꺼지라고!”

그러고는 느리게 내 방향을 돌아본다.

“네놈....죽인다....절대로 죽여버리겠어....”

그 눈빛에 내가 당황했음을 인정할 수밖에 없다.

SAO의 감정표현은 제법 과장된 구석이 있지만, 그것을 감안하더라도 크라딜의 삼백안에 떠오른 증오의 색은 몬스터의 것 이상이었다. 놀라서 굳은 나의 옆에 걸어서 살짝 다가온 인영이 있었다.

“크라딜, 혈맹기사단의 부단장으로서 명합니다. 오늘을 기점으로 경호역을 해임. 따로 명령이 있을 때까지 길드 본부에서 대기하세요. 이상”

아스나의 목소리는, 표정 이상으로 얼어붙은 울림을 지니고 있었다. 그러나 나는 그 안에 숨겨진 고뇌의 색을 느끼고, 무의식적으로 아스나의 어깨에 손을 올렸다. 딱딱하게 긴장한 아스나의 어깨가 작게 요동하고, 나에게 기대듯이 체중을 맡긴다.

“....뭐.....뭐라고.....이.....”

간신히 그것만이 들렸다. 남은, 아마 백 단위의 저주일 말을 입 안에서 중얼대면서, 크라딜은 우리들을 노려보았다. 여분의 무기를 재장비하여, 범죄방지코드에 걸리는 것을 예상하면서도 덤빌 생각을 함이 틀림없다.

그러나, 녀석은 간신히 자제하고, 망토 안에서 전이결정을 꺼내들었다. 부서질 정도로 그것을 강하게 움켜쥐고, “전이....그랜덤”하고 중얼거린다. 청광에 감싸여 사라지는 최후의 순간까지, 크라딜은 우리들에게 증오의 시선을 향하고 있었다.

전이광이 소멸한 후의 광장은, 기분 나쁜 침묵에 감싸였다. 구경꾼들은 모두 크라딜의 독기에 당황한 얼굴을 하고 있었지만, 곧 삼삼오오 흩어져 간다. 최후에 남은 나와 아스나는, 잠시 그 장소에 서 있었다.

뭔가 말하지 않으면, 하고 그것만이 머리에서 빙글빙글 맴돌았지만, 2년간 오로지 자신을 강화하는 것만 생각해왔던 나에게는, 분위기를 완화시킬 대사의 생각 따위가 날 리도 없었다. 애초에, 시키는 대로 듀얼을 받아들여 승리한 것조차 잘 한 것인지 아닌지 확신이 서지도 않는다.

곧 아스나가 한 걸음 물러나고, 아까의 위압감이 거짓말인 것처럼 기운이 떨어진 목소리로 속삭였다.

“....미안해, 싫은 일에 끌어들여버려서”

“아니....나는 괜찮지만, 그 쪽이야말로 괜찮은 거야?”

느긋하게 고개를 끄덕이고, 최강길드의 서브리더는 다부지지만 약한 웃음을 띄워보였다.

“에에. 지금의 길드는, 게임공략만을 최우선으로 생각해서 멤버에게 규율을 밀어붙이고 있는 분위기야. 나에게도 책임이 있다고 생각하고....”

“그건...어쩔 수 없다고 할까, 역으로 너같은 사람이 없었다면 공략도 훨씬 늦어졌어. 솔로로 플레이하는 내가 할 말은 아니지만.....아니, 그게 아니라”

도대체 자신이 무엇을 말하려는지도 알 수 없게 되어버려, 나는 횡설수설하게 입을 놀렸다.

“....그러니까, 너도 가끔씩은, 나처럼 적당한 녀석과 파티를 짜서 쉬는 정도는 하라고, 아무도 불만을 말할 순 없을....거라고 생각해”

말하자 아스나는, 어리둥절한 표정으로 몇 번인가 눈을 깜빡이고는, 반정도 쓴웃음을 지었다.

“....뭐, 고맙다고 말해둘게. 그럼, 너의 말대로 오늘은 즐겁게 해 주길 바랄게. 포워드(前衛), 잘부탁해”

그리고 기운차게 돌아서 마을 바깥으로 이어지는 길을 터벅터벅 걸어나간다.

“아니, 잠깐만, 포워드는 보통 교대잖아!”

불만을 토하면서도, 나는 안도의 한숨을 쉬면서 흔들리는 밤색의 머리카락을 쫓아갔다.

【8】

미궁구까지 이어지는 숲의 소로는, 어젯저녁의 분위기가 거짓인 것처럼 따뜻한 공기에 쌓여있었다. 나뭇잎의 틈새로 내리쬐는 아침의 빛이 황금의 기둥을 몇 개인가 만들어내고, 그 틈새에선 예쁜 나비가 팔랑팔랑 춤을 춘다. 아쉽게도 실체가 없는 비쥬얼·이펙트인 관계로, 쫓아다니더라도 잡는 일은 할 수 없지만.

부드럽게 자라난 풀을, 아삭아삭하는 듣기 좋은 음을 내며 밟으며, 아스나가 놀리는 듯이 말했다.

“그건 그래도 너, 항~상 똑같은 모습이네”

아아, 하고 내 몸을 내려봤다. 낡아빠진 검은 가죽 코드에, 같은 색의 셔츠와 바지. 금속 방어구는 거의 없다.

“괘,괜찮잖아. 옷에 쓸 돈이 있다면, 조금이라도 맛있는 걸 먹는 쪽이...”

“그 검정 일색은, 뭔가 합리적인 이유가 있는거야? 아니면 캐릭터 만들기?”

“그, 그런 말을 하는 너도 매일 그 눈에 띄는 홍백....”

말을 하며, 나는 언제나의 버릇대로 생각 없이 주위의 색적 스캔을 행했다. 몬스터의 반응은 없다. 허나-.

“어쩔 수 없잖아, 이건 길드의 제복....., 응? 왜 그래?”

“아니....”

살짝 오른손을 올려, 나는 아스나의 입을 막았다. 색적가능범위 아슬아슬한 곳에 플레이어의 반응이 있었던 것이다. 후방에 시선을 집중하자, 플레이어의 존재를 표시하는 녹색의 커서가 몇 개나 연속적으로 점멸한다.”

범죄자 플레이어의 집단일 가능성은 없다. 그들은 확실하게 자신보다 레벨이 확연히 낮은 먹이를 노리기에, 최강 클래스의 플레이어가 모이는 최전선에 모습을 드러내는 일은 극히 드물고, 무엇보다 한번이라도 범죄행위를 범한 플레이어는, 제법 장기간 동안 커서의 색이 녹색에서 오렌지로 변화하기 때문이다. 나에게 신경이 쓰이는 것은 집단의 사람 수와 정렬방법이었다.

메인메뉴에서 맵을 불러내어, 가시모드로 해서 아스나도 볼 수 있도록 설정한다. 현재 위치인 숲을 표시하고 있는 지도에는, 나의 색적 스킬과의 연동에 의해 플레이어를 표시하는 녹색 광점이 떠올라 있었다. 그 수는, 12.

“많네....”

아스나의 말에 수긍한다. 파티는 인수가 너무 증가하면 연계가 어려워지기 때문에, 5,6명으로 짜는 것이 보통이다.

“거기다 봐봐. 이 정렬법”

맵의 끝 근처에서, 이쪽을 향해 제법 빠른 속도로 다가오는 광점의 무리는, 깔끔한 2열종대로 행동하고 있었다. 위험한 던전이라면 모를까, 대단한 몬스터도 없는 필드에서 이렇게까지 빈틈없는 대형을 짜는 일은 드물다.

만약 집단을 결성하는 자들의 레벨만이라도 알 수 있다면 그 정체도 어느 정도 추측할 수 있을 테지만, 본 적도 알지도 못하는 플레이어들 뿐이라면 레벨은커녕 이름조차 커서에 표시되지 않는다. 안이한 《PK》를 막기 위한 디폴트 시스템 때문에, 이런 경우는 직접 마주쳐서 그 장비에서 레벨을 추측하는 일이 필요해지게 된다.

나는 맵을 닫고, 아스나를 살짝 봤다.

“일단 확인하고 싶어. 그 근처에 숨어서 지나가는 걸 보자”

“그렇네”

아스나도 긴장한 얼굴로 수긍했다. 우리들은 길에서 벗어나 둑을 기어올라, 우리들의 키 정도 되는 나무 위에 관목이 밀집한 덤불을 찾아 그 그림자에 웅크려 들어갔다. 길을 내려다 볼 수 있는 절호의 위치이다.

“아....”

갑자기 아스나가 자신의 모습을 내려다봤다. 적과 백의 제복은 녹색의 덤불 속에서 너무나 눈에 띤다.

“어쩌지, 나 갈아입을 옷 없는데....”

맵의 광점의 집단은 이미 근처까지 육박하고 있었다. 곧 가시범위에 들어온다.

“잠깐 실례”

나는 자신의 가죽코트를 열고. 바로 오른쪽에 웅크리던 아스나의 몸을 감쌌다. 아스나는 일순 찌릿 하고 노려봤지만, 얌전히 자신의 몸이 전부 코트로 가려지도록 했다. 검은 넝마 코트는, 보기에는 나쁘지만 하이딩(隱蔽) 보너스가 높다. 여기까지 은폐조건을 충족시킨다면, 엄청난 고레벨의 색적스킬로 경계하지 않는 이상 발견될 일은 없다.

“어때, 가끔씩은 이 단벌옷(一張羅)도 도움이 되지 않아?”

“정말!....쉿, 왔어!”

아스나는 속삭이며 손을 입술에 댔다. 몸을 낮춘 우리들의 귀에, 저벅저벅 하는 규칙적인 발소리가 희미하게 들리기 시작했다.

곧, 구불구불한 소도에서 집단이 모습을 드러냈다.

전원 검사 클래스다. 소문의 흑철색의 금속갑옷에 짙은 초록의 전투복. 모두 실용저인 디자인이지만, 앞에 선 여섯이 지닌 대형 방패의 표면에는, 눈에 띄게 성의 인장이 찍혀 있다.

전위 6명의 장비는 한손검. 후위 6명은 거대한 핼버드. 전원 헬멧의 바이저(*머리가리개)를 깊게 눌러쓰고 있기에, 그 표정을 읽어낼 수가 없다. 한 치 흐트러짐 없는 행진을 보고 있자니, 마치 12명의 완전히 똑같은 NPC가 시스템에 의해 움직여지고 있는 듯이 생각된다.

더 이상 잘못 볼 리가 없다. 그들은, 기초플로어를 본거지로 하는 초대형길드, 《군》의 멤버이다. 옆의 아스나도 그것을 깨달은 듯, 몸을 낮추고 숨을 죽인 것이 느껴졌다.

그들은 절대로 보통의 플레이어들에게 적대적인 존재가 아니다. 그러기는커녕, 필드에서 일어나는 범죄행위의 방지를 가장 열심히 추진하는 집단이라고 해도 좋다. 단지, 그 방법은 너무나 과격해서, 범죄자 플래그를가진 플레이어-커서의 색으로부터 《오렌지 플레이어》라고 통칭되는-를 발견시 묻지도 않고 공격하고, 투항한 자를 무기해제하여 본거지인 흑철궁의 감옥에리어에 감금해 놓는다는 듯하다. 투항하지 않고, 이탈에도 실패한 자의 처우에 대한 무서운 소문도, 진실인 듯이 이야기해지고 있다.

또한, 평소에 대인원읜 파티로 행동해 사냥터를 장시간 독점해버리는 일도 잦아서, 일반 플레이어의 사이에는 《군》에는 절대 가까이 가지 마, 하는 공통인식이 생겨 있었다. 애초에, 녀석들은 15층 이하의 저층 플로어에서의 치안유지와 세력강화를 주로 하기 때문에, 최전선에서 보이는 일은 없었을 테지만-.

우리들이 숨을 죽이고 지켜보는 동안, 12일의 중무장한 전사들은, 갑옷이 맞닿는 금속음과 무거워보이는 부츠의 발소리를 울리며 질서정연한 행진으로 길을 통과하여, 깊은 숲의 나무들 속으로 사라져 갔다.

현재 SAO의 수인(囚人)으로 되어있는 수천명의 플레이어는, 발매일에 소프트를 입수한 것만을 봐도 확고한(筋金入り) 게임 매니아라고 봐도 좋다.

그리고 게임 매니아라고 하는 것은 틀림없이 《규율》이라는 말로부터 가장 동떨어진 인종이다. 2년이 경과했다고는 해도, 거기까지 통일된 움직임을 해낸다는 것은 쉽지 않다. 아마도 《군》 내에서도 최정예의 부대일 것이다.

맵에서 녀석들이 색적범위 외로 벗어난 것을 확인하고, 나와 아스나는 그대로 웅크린 채 후우 하고 숨을 뱉어냈다.

“....그 소문, 정말이었구나.....”

나의 코트를 뒤집어 쓴 채로 아스나가 작은 목소리로 중얼거렸다.

“소문?”

“응. 길드의 회의에서 들은 이야기인데, 《군》이 방침을 변경해서 상층 에리어에 출현한다는 듯 해. 애초에 그쪽도 클리어를 목표하는 집단이었지. 그래도 25층을 공략할 때 커다란 피해가 나온 뒤로는 클리어보다도 조직강화라는 느낌이 되어버려서, 전선에는 나오지 않았잖아? 그래서, 최근 내부에서 불만이 터져나온다는 것 같아. -그래서, 예전처럼 대인원으로 미궁에 들어가 혼란시키는 것보다도, 소수정예부대를 보내서, 그 전과로 클리어의 의지를 표현한다는 방침인 것 같아.”

“실제로는 보여줄 뿐인가. 그래도, 그렇다고 해서 갑자기 미돌파층에 와서 괜찮을까....? 레벨은 그럭저럭 될 것 같았지만....”

“설마..... 보스몬스터의 공략을 노리고 있는걸지도....”

각 층의 미궁구에는, 위층에 이어지는 계단을 수호하는 보스몬스터가 반드시 존재한다. 딱 한 번만 출현하고, 무시무시한 강함을 자랑하지만, 확실히 쓰러뜨린 후에는 엄청난 화제가 된다. 듣기 좋도록 전달되겠지.

“그래서 아까의 인수인가.... 아무리 그래도 무모해. 74층의 보스는 아직 누구도 본 적이 없다고? 보통은 정찰에 정찰을 보낸 후에 보스의 전력과 전투패턴을 확인하고, 거대 파티를 짜서 공략하잖아”

“보스 공략만큼은 길드 사이에서도 협력하는데. 그 사람들도 그렇게 하는 걸까....?”

“어떨까나.... 뭐, 녀석들도 무턱대고 보스에게 덤벼드는 무모는 벌이지 않겠지. 우리들도 서두르자. 안에서 만나지 않았으면 좋겠지만”

아스나랑 밀착했던 상황을 아쉽게 생각하며 일어났다. 코트에서 나온 아스나가 추운 듯이 몸을 떤다.

“이제 곧 겨울이네..... 나도 외투 하나 살까. 그거 어디 가게 꺼야?”

“음.... 분명히 알게이드 서구의 플레이어 샵이었지만.....”

“그럼, 모험 끝나면 안내하도록 해”

하는 말을 남기며, 아스나는 가벼운 동작으로 3미터 아래의 소로로 뛰어내렸다. 나도 똑같이 뛰어내린다. 파라미터 보정 덕분에 이 정도의 높이라면 아무 문제 없다.

태양이 슬슬 중천에 달하려는 시간이 되었다. 나와 아스나는 맵을 열고 가능한 빠르게 서둘러서 갔다.

다행히 한 번도 몬스터와 조우하는 일 없이 숲을 빠져나오자, 그곳에는 물빛의 꽃이 핀 초원이 넓게 펼쳐져 있었다. 길은 정중앙을 통과하며 서쪽으로 뻗쳐 있고, 그 앞에는 74층의 미궁구가 위용을 뽐내듯 우뚝 서 있다.

이 미궁구의,  대개 최상부에는 한층 커다란 방이 있고, 다음 층- 이 경우는 75층으로 이어지는 계단을 흉악한 보스몬스터가 수호하고 있을 것이다. 그곳을 돌파하여 다음 층의 주거구에 도달해, 전이문을 액티브화하면 드디어 한 층의 공략달성이 된다.

《마을 개방》의 때는 새로운 풍경을 찾아서 플레이어가 하층의 여기저기에서 쇄도하여, 주거구 전체가 축제로 시끄럽게 되어 참으로 떠들썩하다. 현재의 최전선 74층의 공략이 개시된 후 오늘로 9일째, 슬슬 보스방이 발견될 때도 되었다.

초원의 저편에 우뚝 선 거탑은, 적갈색의 사암으로 짜올려진 원형의 구조물이었다. 나도 아스나도 벌써 몇 번이나 봐온 장소지만, 하늘로 뻗어오른 그것을 보면 언제나 그 크기에 압도당하지 않을 수가 없다. 이것이 아인클라드 전체의 100분의 1인 것이다. 그리고 이루어질 수 없는 소원이긴 하지만, 언젠가 외부에서 부유거대성의 전경을 바라보고 싶다는 것이 나의 작은 꿈이었다.

군의 녀석들의 모습은 보이지 않는다. 이미 내부에 진입했겠지. 우리들은 그만 빠르게 달려가며, 드디어 가까워진 미궁구의 입구에 도달했다.

【9】

길드 혈맹기사단이 부동의 최강 자리를 가지게 된 것은 1년 이상 지난 일이 된다.

그 즈음부터, 《전설의 사내》로 불리는 길드 리더는 물론, 서브리더인 아스나도 톱 클래스 검사로서 이름이 알려져, 《섬광》의 이명을 아인클라드 내에서 떨치고 있었다. 게다가 레벨이 상승하고, 세검 사용자로서 스킬의 마스터를 보여준 아스나의 대 일반 몬스터 전투를, 나는 처음으로 근거리에서 직접 볼 수 있는 기회를 얻었다.

현 위치는 74층 미궁구 최상 부근으로, 좌우로 원기둥이 나란히 세워진 긴 회랑의 중심지점이다.

매서운 전투의 한가운데, 적은 《데모닉·서번트》라는 이름을 가진 해골검사다. 신장 2미터를 넘는 그 몸은 기분 나쁜 안광을 내뿜고, 오른손에는 긴 롱소드, 왼손에는 원형의 금속 방패를 장비하고 있다. 당연하지만 근섬유 하나도 없는 주제에, 엄청난 근력 파라미터를 가진 귀찮은 상대다. 그러나, 아스나는 그 해골 적에게 이동할 틈을 주지 않았다.

“후루루루루루루루루!”

이상한 괴성과 함께, 해골의 검이 파란 잔광을 남기며 계속해서 공격해 온다. 사연타기 《버티컬 스퀘어》. 수 보 물러난 위치에서 내가 걱정하며 지켜보는 중, 아스나는 좌우로의 화려한 스텝으로 그 공격 모두를 피해냈다.

아무리 2대 1의 상황이라고는 해도, 무기를 장비한 상대라면 이쪽이 2인 동시에 공격할 수 있는 것이 아니다. 시스템적으로 불가능하진 않지만, 눈에도 보이지 않는 고속으로 검이 교차하는 상황에 근접해 있으면, 서로의 기술이 방해가 되는 디메리트일 경우가 많다. 거기서, 파티의 전투라면, 고도의 연계가 요구되는 《스위치》라는 테크닉이 준비되어 있다.

사연격 최후의 대일격을 피해진 데모닉·서번트의 자세가 돌연 무너졌다. 그 틈을 놓치지 않고 아스나는 반격에 나섰다.

순은으로 반짝이는 세검을 중단에 차례차례로 찌른다. 훌륭하게 전 타 히트하고, 해골의 HP바가 급격히 감소한다. 일격의 데미지는 크다고는 할 수 없지만, 뭐라해도 저 말도 안되는 타격횟수다.

중단의 찌르기를 3연속 먹인 후에, 가드가 올라가자 비게 된 적의 하반신을, 회전하며 베는 방식으로 수정. 차례로 들어가는 검선이, 순백의 이펙트광을 흩뿌리며 상단에 두 번 찌르기의 강공격을 성공한다.

8연속 콤보다. 확실히 《스타·스플래쉬》라고 하는 이름의 하이레벨 검술이다. 애초에 세검과 상성이 나쁜 해골계의 몬스터를 상대로, 검 끝을 정확히 히트하는 기량은 아무나 보일 수 있는 것이 아니다.

해골의 HP바의 3할을 강탈한 위력은 물론, 사용자를 포함한 그 엄청난 화려함에 나는 넋을 놓고 바라보았다. 검무라고 함은 바로 이런 것이겠지.

방심한 나에게, 마치 배후에 눈이 달려인는 듯이 아스나의 말이 날아왔다.

“키리토, 스위치 간다!!”

“오우!”

허둥거리며 자세를 잡는다. 동시에, 아스나는 단발의 강력한 찌르기를 해방했다.

그 검선은, 해골의 오른손의 금속방패에 막히며 멋진 불꽃을 흩뿌렸다. 그러나 그것은 예정의 결과다. 무거운 공격을 가드한 적은 잠시뿐이지만 강력한 스턴을 받고, 곧바로 공격에 들어갈 수가 없게 된다.

물론 큰 기술을 방어당한 아스나도 스턴상태에 걸리지만, 중요한 것은 그 《사이》였다.

나는 틈을 주지 않고 돌진계의 기술로 적의 정면으로 날아들었다. 일부로 전투중에 브레이크·포인트를 만들어내어, 동료와 교대하는 것이 《스위치》인 것이다.

아스나가 충분한 거리를 벌리고 됐다는 신호를 확실히 확인한 나는, 오른손의 검을 고쳐잡고 맹렬히 적에게 뛰어든다. 그녀정도의 달인이라면 말이 다르지만, 기본적으로 이 데모닉·서번트와 같은 빈틈이 많은 적에게는, 찌르기보다도 베기 쪽이 유효하다. 최고로 상성이 좋은 것은 메이스계의 타격무기지만, 나도, 아마 아스나도 타격계의 스킬은 지니고 있지 않다.

내가 사용한 《버티컬·스퀘어》는 4회나 적에게 히트하고, HP를 대폭 감소시켰다. 해골의 반응이 둔하다. 몬스터의 AI는, 갑자기 공격 패턴을 바꾸면 반응에 시간이 걸린다는 특징이 있기 때문이다.

어제 나는, 솔로로 이 상황을 만들어 내기 위해 긴 시간을 들여 리자드맨의 AI를 유도했지만, 동료가 있다면 교대하는 것 만으로 된다. 이것이 파티전투를 할 때의 최대 장점 중 하나이다.

적의 반격을 무기로 받아넘겨 방어한 나는, 승부를 결정짓기 위해 큰 기술을 개시했다. 우측 하단으로 참격의 강공격을 하고, 손목을 비틀며 골프스윙과 같은 궤적으로 되돌린다. 적의 뼈뿐인 몸을 검선이 그을 때마다, 빠직 하는 충격음과 함께 오렌지색의 광망이 흩뿌려진다.

상단의 검을 받아내기 위해 방패를 들어올리는 적의 생각을 무시하고, 나는 왼어깨로 들이받았다. 자세를 무너뜨린 해골의, 곳곳이 빈 몸에 수평으로 참격을 가한다. 곧바로 이번에는 오른어깨로 다시 들이받는다. 강공격을 연계하기 위한 틈을 태클로 보정하는 레어스킬, 《메테오브레이크》다. 자랑은 아니지만, 한손검 외에도 체술스킬이 없다면 사용할 수 없는 방법이다.

여기까지의 공격으로, 적의 HP바는 크게 감소하여 빈사상태에 들어갔다. 나는, 전신의 힘을 끌어내어 칠연격 최후로 왼쪽 상단 수평베기를 반복했다. 이펙트광이 빛의 손톱의 형상을 그리며, 검은 목표를 놓치지 않고 해골의 머리에 빨려들어가듯이 명중. 빠직 하고 뼈가 잘리고, 두개골이 보기 좋게 날아가는것과 동시에, 남은 몸은 실이 끊어진 인형처럼 마른 음을 내며 붕괴했다.

“해냈다!”

검을 꽂은 내 등을, 아스나가 팡팡 두드렸다.

전리품의 분배는 다음으로 미루고, 나와 아스나는 먼저 길을 나아가기로 했다.

여기까지 4회 몬스터와 조우했지만, 거의 데미지를 입지 않고 쓰러트렸다. 큰 기술의 연발을 선호하는 나의 스타일에 비해, 아스나는 소, 중간의 다단공격이 특기라서, 적의 AI에게 혼란을 주어- 물론 CPU의 처리능력이 모자라다는 뜻이 아니라, 어디까지나 알고리즘의 범위 내에서지만- 전투를 유리하게 끌어간다는 면에서는 둘의 검술의 상섬은 나쁘지 않다고 볼 수 있겠다. 아마 레벨도 그리 차이나지는 않을 것이다.

우리들은 원형 기둥이 늘어진 장엄한 회랑을 신중히 나아갔다. 색적 스킬 덕분에 기습의 걱정은 없다 해도, 발소리의 반향에 계속 신경이 쓰이게 된다. 미궁의 안에 광원은 존재하지 않지만, 주위는 신비한 빛에 쌓여있어 시각적으로는 문제가 없다.

옅은 청색 빛에 비추어지는 복도의 상태를, 주의깊게 관찰해 본다.

하부에는 적암색 사암으로 만들어진 미궁이지만, 올라오다 보니 어느새 재료가 젖은 듯한 푸른빛을 내뿜는 돌로 변화해 있었다. 원형기둥에는 화려하지만 기분 나쁜 조각이 새겨져있고, 발밑에는 수로가 있어 물이 흐르고 있다. 느낌을 말해보자면, 오브젝트가 《무거워》진 듯하다. 맵 데이터의 공백부분도 앞으로 조금이다. 나의 직감이 옳다면, 이 앞은 분명-.

회랑의 맞은편에는, 회청색의 거대한 2개문(*양쪽으로 열리는 문)이 세워져 있었다. 문에도, 원형 기둥들과 같은 괴이한 문양이 새겨져 있다.  모든 것이 디지털 데이터로 구성된 세계지만, 그 문에서는 뭐라 할 수 없는 요기가 뿜어져 나오는 듯한 기분이 든다.

우리들은 문 앞에 멈추고, 얼굴을 마주보았다.

“....이건, 역시....”

“아마 그렇겠지.....보스방이다”

아스나가 내 코트의 소매를 꽉 잡았다.

“어쩌지....? 엿보는 정도만 해볼래?”

강한 어조의 대사와는 반대로, 목소리는 짙은 불안을 띠고 있다. 최강 검사라도 역시 이런 시츄에이션은 무서운가보다. 뭐 그것도 당연하지만, 나라도 무섭다.

“....보스몬스터는 수호하는 방에서 절대로 나오지 않아. 문을 열어보는 정도라면 아마.....괘, 괜찮.....지 않을까....?”

자신 없게 사라지는 말끝에, 아스나가 근심하는 표정으로 응한다.

“일단 전이 아이템을 준비해둬”

“응”

수긍하자, 스커트의 주머니에서 파란 크리스탈을 꺼냈다. 나도 똑같이 꺼낸다.

“좋아....연다.....”

오른팔을 아스나에게 끌어당겨진 채, 나는 결정을 쥔 왼손을 철문에 댔다. 현실세계라면 지금쯤 몸이 땀투성이였을 터.

느긋이 힘을 주자, 나의 신장의 배는 되는 거대한 문은 예상외로 간단히 열리기 시작했다. 한 번 움직인 뒤에는, 이쪽이 어리둥절할 정도의 속도로 좌우의 문이 연동해서 열려간다. 나와 아스나가 숨을 죽이고 지켜보는 중, 완전히 열린 대문은 쿵 하는 충격과 함께 멈추고, 내부에 숨겨져있던 것을 드러냈다.

-라고 말해도 내부는 완전한 암흑이었다. 우리들이 서있는 회랑에 가득한 빛도, 방의 안까지는 도달하지 않는 모양이다. 냉기를 머금은 농밀한 어둠ㅡ, 얼마나 눈을 치켜떠도 아무것도 보이지 않는다.

“......”

내가 입을 열려고 한 순간, 돌연 입구에서 살짝 떨어진 바닥 양측에, 홧 하는 음을 내며 두개의 푸른 불꽃이 켜졌다. 무의식적으로 둘이 동시에 움찔하며 몸을 움츠리게 된다.

곷, 조금 떨어진 장소에 다시 2개 불꽃이 타올랐다. 그리고 다시 켜진다. 또다시 켜진다.

보보보보보....하는 연속음과 함께, 입구부터 방의 중앙까지 똑바로 불꽃의 길이 생겨난다. 최후로 한층 커다란 불기둥이 세워져, 동시에 장방형의 방 전체가 옅은 청광에 비춰졌다. 꽤 넓다. 맵 남은 공백부분이 이 방만으로 채워질 사이즈다.

아스나가 긴장에 견디지 못한 듯, 나의 오른팔에 꽉 매달린다. 그러나 그 감촉을 즐길 여유따윈 티끝만큼도 없다. 왜냐하면, 격렬하게 흔들리는 불기둥의 뒤에서 매우 거대한 형태가 출현했기 때문이다.

올려봐야 하는 그 몸체는, 전신이 강철과 같은 근육으로 쌓여있다. 피부는 주위의 불꽃과 같은 심청, 두꺼운 흉부 위에 난 머리는, 인간이 아니라 산양의 그것이다.

머리에 양측에는, 굽은 커다란 뿔이 후방에 각각 나있다. 눈은, 이것도 청백으로 불타고 있는 듯한 광채를 내고 있지만, 그 시선은 명료하게 이쪽에 고정되어 있다는 것이 직감으로 느껴진다. 하반신은 긴 털에 감싸여, 잘 보이지는 않지만 그것도 사람의 것이 아니라 동물의 것인 듯 하다. 단순히 말하자면 소위 악마 그 자체다.

입구에서, 녀석이 있는 방의 중앙까지는 제법 거리가 있었다. 그럼에도 우리들은, 얼어붙은 듯이 움직이지 못했다. 지금까지 제법 무수한 몬스터와 싸워왔지만, 악마형이라는 건 처음이다. 이런저런 RPG에서 수없이 봐왔던 모습이지만, 이렇게 《직접》적으로 대면하면, 몸의 내부에서 피어오르는 원시적인 공포엔 저항할 수가 없다.

조금씩조금씨 시선을 들어, 출현한 커서의 문자를 읽는다. 《The Gleameyes》, 틀림없이 이 층의 보스몬스터다. 이름에 정관사가 붙는것은 그 징표이다. 글림아이즈, 빛나는 눈동자, 인가.

거기까지 읽어낸 때, 돌연 푸른 악마가 길게 늘어난 주둥이를 흔들며 굉음을 지르기 시작했다. 불꽃의 행렬이 격렬하게 흔들리고, 진동이 바닥을 통해 전해져 온다. 입과 코에서 청백으로 불타는 숨결을 토해내며, 오른손에 가진 거대한 검을 들어올리며- 라고 생각할 여유도 없이, 푸른 악마는 곧장 이쪽을 향해, 지진을 일으키며 맹렬한 스피드로 달려왔다.

“우와아아아아!”

“꺄아아아아아!”

우리들은 동시에 비명을 지르며, 홱 돌아서 전력으로 대쉬했다. 보스몬스터는 방에서 나오지 않는다, 라는 원칙을 머리로는 알고 있어도, 몸이 그에 따라주지 않는다. 단련해온 민첩도 파라미터에 몸을 맡기고, 나와 아스나는 긴 복도를 질풍처럼 달렸다.

【10】

나와 아스나는 일심불란하게 미궁구의 중간쯤에 세워진 안전지역까지 달렸다. 도중 몇 번인가 몬스터에게 타겟당한 기분도 들지만, 솔직히 싸울 생각따위 들지 않았다.

안전지역으로 지정된 넓은 방에 뛰어들어, 나란히 벽에 기댄다. 크게 숨을 쉬고 서로 얼굴을 마주보고는,

“....훗”

어느 쪽이 먼저랄 것 없이 웃음이 터져나왔다. 냉정히 맵으로 확인하보면, 역시 그 거대악마가 방에서 나오지 않았다고 바로 판단했겠지만, 아무래도 멈춰설 기분이 들지 않았던 것이다.

“아하하, 이야- 도망쳤다 도망쳤다!”

아스나는 바닥에 털썩 주저앉아, 유쾌한 듯이 웃었다.

“이렇게 죽어라 달린 건 엄청 오랜만이야. 뭐, 나보다도 키리토 쪽이 굉장했지만 말야!”

“.......”

부정할 수 없다. 시무룩한 나의 표정을 바라보며 산만하게 말하던 아스나는, 겨우 웃음을 멈추고는,

“....저건 고생하겠네....”

하고 표정을 바로잡았다.

“그렇네. 본 바로는 무기는 대형검 하나뿐이지만 특수공격이 있을것같아”

“전위에 방패병을 모아 계속 번갈아가며 갈 수밖에 없겠네”

“방패를 장비한 녀석이 10명은 필요하겠어.... 뭐, 지금으로선 조금씩 계획을 세워서 향후의 대책이란 녀석을 짜는 수밖에 없겠어”

“방패 말이지,”

아스나가 의심스러운 시선을 이쪽에 보냈다.

“뭐, 뭐야”

“너, 뭔가 숨기고 있지 않아?”

“갑자기 뭐를.....”

“그렇지만 이상하잖아. 보통, 한손검의 최대의 장점은 방패사용이 가능하다는 거잖아. 그래도 키리토가 방패 들고있는건 본 적이 없어. 내 경우는 세검의 스피드가 떨어지기 때문이지고, 스타일을 우선해서 가지고 있지 않는 사람도 있지만, 너의 경우는 어느 쪽도 아니지. .....수상하네”

정확히 찔렀다. 확실히 나는 숨기고 있는 기술이 있다. 그러나 지끔까지 한 번도 사람들 앞에선 사용한 적이 없다.

스킬 정보가 중요한 생명선이라는 것도 있고, 또 그 기술을 알려진다는 것은, 확실히 유명세를 떨치게 될 것이라고 생각했기 때문이다.

그러나, 이 여자에게라면- 알려져도, 괜찮을 테지만....

그리 생각하고 입을 열려고 생각한 때,

“뭐, 괜찮아. 남의 스킬을 캐내는 건 매너 위반이기도 하고”

하고 생각해져 버렸다. 기선을 뺐겨버린 모습으로 나는 입을 닫는다. 아스나는 시선을 홱 돌려서 시계를 확인하고, 눈을 동그랗게 떴다.

“우와, 벌써 3시다. 조금 늦어져 버렸지만, 점심을 먹도록 할까요”

“뭣”

순간 흥분하는 나.

“수, 수제품입니까?”

아스나는 무언으로 넘기고 미소를 띄우고는, 빠르게 메뉴를 조작해, 백색의 장갑을 장비해제하고 작은 바구니를 출현시켰다. 이 여자와 콤비를 짜서 확실히 좋았던 것이, 적어도 하나는 있구나- 하고 무례한 생각을 한 순간, 찌릿하고 노려봄을 당하게 됐다.

“......뭔가 생각하고 있지”

“아, 아무것도. 그보다 빨리 먹게 해줘”

므-, 하는 느낌으로 입술을 내밀면서도, 아스나는 바구니에서 큰 종이포장을 두 개 꺼내, 하나를 나에게 주었다. 어리둥절하여 열어보자 안은, 둥근 빵을 잘라서 익힌 고기와 야채를 집어넌 샌드위치였다. 후추와 비슷한 향신료 냄새가 난다. 순간적으로 나는 맹렬한 공복을 느끼고, 말없이 그 음식을 크게 베어물었다.

“마.....맛있어.....”

두 입째 계속해서 먹고, 정신없이 삼키자 솔직한 감상이 입으로 나왔다. 아인클라드의 NPC레스토랑에서 공통적인, 어딘가 이국풍의 요리와 외견은 비슷하지만 맛이 다르다. 조금 진한 달고 매운맛은, 의심할 여지도 없이 2년전까지 빈번하게 먹었던 일본풍 패스트푸드와 동 계열의 맛이다. 상당한 그리움에 무의식적으로 눈물이 흘러나오게 되면서, 나는 큰 샌드위치를 계속해서 정신없이 먹었다.

최후의 한 조각을 삼킨 후, 아스나가 꺼낸 차가운 차를 원샷하고 나는 드디어 숨을 쉬었다.

“너, 이 맛은 어떻게....”

“1년의 수행과 연구의 결과야. 아인클라드에서 손에 넣을 수 있는 약 백 종류의 조미료가 미각재생엔진에 사용되는 파라미터를 전~부 해석해서, 이걸 만들었는걸. 이건 그로그와의 씨와 슈블의 잎과 칼림수”

말하면서 아스나는 바구니에서 작은 병을 두 개 꺼내, 한쪽의 두껑을 열어서 검지손가락를 집어넣었다. 어떻게도 형용할 수 없는 보라색의 끈끈한 물질이 붙은 검지를 꺼내, 말한다.

“입 벌려봐”

영문을 모른 채임에도, 반사적으로 크게 벌린 입을 노리고, 아스나가 손끝을 튕겼다. 휙 하고 날아온 액체의 맛에, 나는 마음속으로부터 경악했다.

“....마요네즈다!!”

“그래서, 이쪽이 아빌파 콩과 자크의 잎사귀와 우라피쉬의 뼈”

최후의 것은 해독포션의 원료였던 기분도 들지만, 확인할 사이도 없이, 다시 입에 액체의 탄이 명중했다. 그 맛에, 나는 기대를 크게 상회하는 충격을 느꼈다. 틀림없이 간장의 맛 그 자체다. 너무나 감격해서, 무의식적으로 아스나의 손을 잡아 손가락을 깨물어 버렸다.

“꺅!!”

비명과 함께 손가락을 빼낸 아스나는 나를 째려봤지만, 내 멍한 얼굴을 보고 가볍게 웃었다.

“아까의 샌드위치의 소스는 이걸로 만들었어”

“......굉장해. 완벽하다. 너 이거 팔기 시작하면 엄청 벌 수 있을걸”

솔직히, 나에게는 어제의 라구·래빗의 요리보다도 오늘의 샌드위치의 쪽이 맛있게 느껴졌다.

“그, 그럴까나”

아스나는 부끄러운 듯이 미소를 띄운다.

“아니, 역시 안되겠다. 내 몫이 사라진다면 곤란해”

“정말 욕심이 많네! 그럴 기분이 든다면, 다시 만들어줄게”

최후의 한마디를 작게 말한 뒤, 아스나는 벽에 기댄 내 어깨에, 정말 조금 자신의 어깨를 기대왔다. 이곳이 사지의 정중앙이라는 것도 잊어버릴 것 같은, 온화한 침묵이 주위를 가득 채운다.

이런 요리가 매일 먹을 수 있다면 짐을 싸서 살렘부르그로 이사할까나....아스나의 집 근처로....등을 생각하다가, 위험하게도 실제로 입으로 말할뻔한 때.

불의에 밑층으로부터의 입구에서 플레이어의 일단이 갑옷을 찰캉찰캉 하며 들어왔다. 우리는 순간적으로 확 떨어져서 고쳐앉는다.

“오오, 키리토! 오랫만이구만”

나라고 깨닫고 미소와 함께 다가온 장신의 사내와, 일어나서 인사를 나눈다.

“아직도 살아있었냐, 클라인”

“여전히 귀염성 없는 녀석이네. 드물게도 동료가 있구....나....”

물건들을 빠르게 정리하며 일어난 아스나를 보고, 카타나 사용자는 머리에 묶은 취미 나쁜 반다나의 밑의 눈을 둥글게 떴다.

“아, 참, 보스전에서 얼굴은 본 적 있을거라고 생각하지만, 일단 소개할게. 이쪽은 길드 《풍림화산》의 클라인. 그리고, 이쪽은 《혈맹기사단》의 아스나”

나의 소개에 아스나는 살짝 고개를 끄덕였지만, 클라인은 눈 밖에도 입을 동그랗게 열고 완전정지했다.

“어이, 뭔가 말해. 기능장애라도 생겼냐?”

옆구리에 한방 먹이자 드디어 입을 열고, 굉장한 기세로 최대한 예의바르게 인사한다.

“아, 안녕하십니까!! 크크클라인이라고 하는 자입니다 24세독신”

엉망으로 망언을 하며 묘한 것들을 말하는 카타나사용자의 옆구리를 한 번 더, 아까보다 강하게 찍는다. 그러나, 클라인의 대사가 끝나는지 끝나지 않는지 하는 사이에, 뒤에 물러나있던 5명의 파티 멤버들이 달려와서, 전원 나 먼저 하며 입을 열고 자기소개를 시작했다.

《풍림화산》의 멤버는, 전원이 SAO이전부터 친한 친구였다는 듯 하다. 클라인은, 혼자 힘으로 동료를 한 명도 빠트리지 않고 지켜내어, 공략조의 일각이 되기까지 키워낸 것이다. 2년전- 이 데스게임이 시작된 날, 내가 도망치고, 내려놓은 그 무게를, 그는 당당히 떠맡아 왔다.

가슴 깊은 곳에서 피어오르는 자기혐오를 무시하고, 돌아보고, 나는 아스나에게 향해서 말했다.

“......뭐, 뭐라할까, 나쁜 녀석들은 아니니까. 리더의 얼굴은 어쨌든”

이번에는 나의 다리를 클라인이 힘껏 밟았다. 그 상태를 보고있던 아스나가, 참지 못하겠다는 듯이 몸을 뒤틀며 웃기 시작했다. 클라인은 부끄러운 듯한 웃음을 띄웠지만, 돌연 나에게 향해서 나의 팔을 잡고는, 억누른 살기를 띤 음성으로 물어왔다.

“어어어어떻게 된 일이냐 키리토!?”

말문이 막힌 나의 옆으로 아스나가 다가와서,

“안녕하세요. 당분간 이 사람과 파티를 짜려고 해서, 반가워요”

하고 잘 통하는 음성으로 말했다. 나는 내심으로, 엣 오늘뿐만이 아닌거였어!? 하고 생각하고, 클라인들이 표정을 낙담과 격노의 사이에서 전환하고 있다.

곧 클라인이 싸늘한 살기충분의 시선을 나에게 보내고, 고속이빨갈기를 하면서 중얼거렸다.

“키리토, 이자식.....”

이건 간단하게는 해방되지 않을 듯 하다, 하고 내가 어깨를 웅크린, 그 때.

아까 녀석들이 왔던 방향에서, 새로운 무리의 방문을 알리는 발소리와 금속음이 울려왔다. 너무나도 규칙적인 그 음에, 아스나가 긴장한 표정으로 내 팔을 붙들고, 속삭였다.

“키리토, 《군》이야!”

바로 입구를 주시하자, 과연 나타난 것은 숲에서 보았던 그 중장부대였다. 클라인이 손을 올려, 동료인 5명을 벽으로 물러나게 했다. 2열종대로 방에 들어온 집단의 해행진은, 그러나, 숲에서 봤던 때만큼 기운찬 느낌은 아니었다. 발걸음이 무겁고, 헬멧에서 엿보이는 표정에도 피로의 색이 보인다.

안전 에리어의, 우리들과는 반대측의 끌에 부대는 정지했다. 선두에 있던 남자가 “쉬어”하고 말한 순간, 남은 11명이 성대한 음과 함께 쓰러지는 듯이 앉았다. 남자는, 동료의 상태에 눈길도 주지 않고 이쪽을 향해 다가왔다.

잘 보니까, 남자의 장비는 다른 11명과는 다른 것이었다. 금속갑옷도 고급품이고, 팔 부분에 다른 자들에게는 없는, 아인클라드 전경을 추측해서 그린 듯한 문장이 박혀 있다.

남자는 우리들의 앞에 멈춰서고는, 헬멧을 벗었다. 큰 눈썹의 아래에는 작고 날카로운 눈이 반짝이고, 입은 굳게 다물어져 있다. 이쪽을 휙 둘러보고는, 남자는 선두에 서있던 나를 향해 입을 열었다.

“나는 아인클라드 해방군 소속, 코버트 중령이다”

이럴수가. 《군》이라고 하는것은, 그 집단 외의 자가 야유적으로 붙인 호칭일 터, 언제부터 정식명칭이 된 걸까. 그 위에 《중령》이라 한다. 나는 언짢은 기분이 되어, “키리토, 솔로다” 하고 짧게 대답했다.

남자는 가볍게 끄덕이고, 거만한 어조로 물어왔다.

“자네들은 벌써 이 앞을 공략하고 있는가?”

“...아아, 보스방의 바로 앞까지 매핑해논 상태다”

“음. 그럼 그 맵 데이터를 제공해 주었으면 좋겠군”

당연하다, 라는 듯이 말하는 남자의 대사에 나는 조금 놀랐지만, 뒤에 있던 클라인은 그 정도가 아니었다.

“뭐....너....제공하라고!? 네놈, 매핑하는 노고를 알고는 있는거냐!?”

거친 목소리로 소리친다. 미공략구역의 맵 데이터는 귀중한 정보다. 숨겨진 보물상자를 노리는 트레져헌터 사이에서는 고가로 거래되고 있다. 

클라인의 소리를 들은 순간 남자는 한 쪽 눈썹을 찡그리고, 턱을 내밀고는,

“우리들은 자네들 일반 플레이어의 해방을 위해서 싸우고 있다!”

큰 소리로 말했다. 이어서,

“제군이 협조하는것은 당연한 의무인 것이다!”

-오만불손이라는 건 바로 이런 것이다. 최근 1년간, 군이 적극적으로 플로어 공략에 힘쓴 것은 거의 없을 테지만.

“잠깐, 당신 말이야....”

“네, 네놈.....”

좌우에서 격발 직전의 목소리를 내는 아스나와 클라인을, 나는 양손으로 말렸다.

“어차피 마을에 돌아가면 공개하려고 생각했던 데이터다, 상관없어”

“어이어이, 사람이 너무 좋잖아 키리토”

“맵 데이터로 장사할 생각은 없어”

말하면서 트레이드 윈도우를 불러내어, 코버트 중령이라고 이름을 댄 사내에게 미궁구의 데이터를 송신한다. 남자는 표정 하나 변함없이 그것을 수신하고, “협조 감사한다”하고 감사하는 기분이 조금도 담기지 않은 목소리로 말한고, 돌아서 뒤를 보았다. 그 등을 향해 말을 건다.

“보스에게 다가갈 생각이라면 그만두는 게 좋아”

코버트는 바로 이쪽을 돌아보았다.

“....그건 내가 판단한다”

“아까 잠깐 보스방을 엿보고 왔는데, 어중간한 인수로 어떻게 될 상대가 아니라고, 동료들도 피로가 확연히 드러나 있잖아”

“...나의 부대는 이정도로 불평하는 나약자들이 아니다!”

부하, 라는 부분을 강조해서 코버트는 거슬리는 듯이 말했지만, 바닥에 주저앉은 채의 부하들은 동의하는 것으로 보이지는 않았다.

“네놈들 빨리 일어나!”

하는 코버트의 목소리에 느릿느릿하고 일어나서, 2열종대로 정렬한다. 코버트는 더이상 이쪽에는 눈길도 주지 않고 그 선두에 서서, 한 손을 들어올려 신호했다. 12명은 빠릿하게 일제히 무기를 들고, 묵중한 장비를 울리면서 진군을 재개했다.

보기상 HP는 만땅이어도, SAO내에서의 긴박한 전투는 눈에 보이지 않는 피로를 남긴다. 저쪽 세계에 놓고 온 실제의 육체는 조금도 움직이지 않을 테지만, 그 피로감은 이쪽에서 숙면·휴식을 취하기 전까지 사라지는 일은 없다. 내가 본 바로는, 군의 플레이어들은 익숙하지 않은 최전선에서의 전투로 한계 근처까지 소모한 듯했다.

“...괜찮을려나 저 녀석들...”

군의 부대가 상층부로 이어지는 출구로 사라지고, 규칙적인 발소리도 들리지 않게 된 즈음, 클라인이 걱정되는 목소리로 말했다. 정말로 사람 좋은 녀석이다.

“아무리 그렇더라도 정말로 보스랑 싸우려고는 하지 않을거라 생각하지만....”

아스나도 제법 걱정되는 듯하다. 확실히 저 코버트 중령이라는 녀석의 언동에는, 어딘가 무모를 암시하는 것이 있었다.

“....일단 상태만이라도 보러 가볼까......?”

내가 말하자, 두 명 뿐만 아니라 클라인의 동료 5명도 서로 동의했다. “어느쪽이 사람이 좋은건지”하고 쓴웃음을 지으면서도, 나도 확실히 결심했다. 여기서 탈출해, 나중에 아까의 녀석들이 미귀환 상태다, 하는 얘기를 들으면 잠자리가 나빠진다.

빠르게 장비를 확인하고, 걸어나가려 한 나의 귀에-.

배후에서, 아스나에게 소곤소곤 말을 거는 클라인의 소리가 들렸다. 아까 덜 찔렸나 하고 쓴웃음을 지었지만, 말의 내용은 완전히 예상 밖의 것이었다.

“아-, 그, 아스나상. 에엣또 말이죠, 저녀석의, 키리토에 대해서, 잘 부탁드립니다. 말도 없고, 별로 재미도 없고, 전투 매니아인 바보지만”

나는 빠르게 백대쉬를 해서 클라인의 반다나의 끌을 힘껏 잡아끌었다.

“뭐, 뭘 말하는거냐 너는!”

“그, 그래도 말이지”

카타나 사용자는 목을 기울인 채, 턱수염을 만지기 시작했다.

“너가 다시 누군가와 콤비를 짠다니 말야. 아무리 사랑에 빠졌다고 해도 엄청난 진보잖아....”

“빠, 빠지지 않았어!”

반문해봤지만, 클라인과 그 동료 5명, 그리고 웬지 아스나까지 히죽히죽 나를 보고 있기에, 입을 다물고 뒤돌아보는 것밖에 할 수 없었다.

마지막으로 아스나가 클라인에게, 맡겨주세요, 같은 걸 말하는 소리까지 들렸다.

철퍽철퍽 부츠의 굽을 울리면서, 나는 윗층으로 이어진 통로로 탈출했다.

【11】

운나쁘게도 리자드맨의 집단에 조우해 버려서, 우리들 8명이 상층부의 회랑에 도달한 때에는 안전 에리어를 빠져나온 후 30분이 경과해 있었다. 도중에 군의 파티에 따라잡는 건 실패했다.

“설마 벌써 아이템으로 돌아가 버린거 아냐?”

농담하는 투로 클라인이 말했지만, 우리들은 모두 그렇지는 않다고 느끼고 있었다. 긴 회랑을 나아가는 발길이 자연히 빨라진다.

반 정도까지 나아간 때, 불안이 적중한 것을 알리는 음이 회랑 내를 반향하면서 우리들의 귀에 도달했다. 바로 멈춰서 귀를 기울인다.

“아아아아아......”

지는 듯이 들려온 그것은, 틀림없이 비명이었다.

몬스터의 것은 아냐. 우리들은 서로를 쳐다보고, 일제히 달려나갔다. 높은 민첩력 파라미터로 인해 나와 아스나가 클라인들을 버리고 가는 모양이 됐지만, 그런걸 상관할 때가 아니다. 푸르게 빛나는 젖은 돌바닥 위를, 아까와는 역방향으로 바람처럼 질주한다.

곧, 저편에 그 대문이 출현했다. 이미 좌우로 크게 열려, 내부의 암흑에 타오르는 청염의 흔들림까지 보인다. 그리고 그 안에 움직이는 거대한 그림자. 가끔씩 들려오는 금속음. 그리고 비명.

“바보.....!”

아스나가 비통한 외침소리를 높이고는, 더욱 스피드를 올렸다. 나도 따라붙는다. 시스템 어시스트의 한계 아슬아슬한 속도다. 거의 땅에 발붙이지 않고, 날고 있는 정도다. 회랑의 양쪽에 세워진 기둥이 맹렬한 스피드로 뒤로 흘러간다.

문의 바로 앞에서 나와 아스나는 급격한 감속을 걸어, 부츠의 바닥에서 불꽃을 흩뿌리며 입구 아슬아슬한 곳에서 정지했다.

“어이! 괜찮아?!”

외치며 몸을 반정도 들이밀었다.

문의 내부는- 마치 지옥 그 자체였다.

바닥 가득, 격자상에 청백의 불꽃이 일렁인다. 그 중앙에 이쪽에 등을 향하고 서있는, 금속질에 반짝이는 거체. 푸른 악마 The·Gleameyes다.

불길한 산양 머리에서 불타는 듯한 숨결을 뿜어내며, 악마는 오른손의 참마도라 불러도 좋을 만큼 거대한 검을 종횡으로 휘둘러댔다. 아직 HP바는 채 30%도 줄어있지 않았다. 그 너머에는 필사적으로 도망치는, 악마에 비하면 너무 조그마한 군의 부대가 있었다.

이미 통제도 뭣도 없었다. 즉시 인원을 확인해보았으나 두 사람이 모자란다. 전이아이템으로 이탈한 거라면 좋겠지만-.

그렇게 생각하는 동안 한 사람이 참마도의 옆면에 얻어맞아 바닥을 나뒹굴었다. HP가 적색 위험영역에 달했다. 어쩌다 그렇게 됐는지는 모르지만, 군과 우리가 있는 입구 사이에 악마가 버티고 있었다. 이래서는 이탈도 불가능하다. 나는 쓰러진 플레이어에게 소리를 질렀다.

“뭐 하는 거야! 빨리 전이아이템을 사용해!!”

그러나 사내는 이쪽을 재빨리 보더니 불꽃에 푸르게 비친 명백한 절망의 표정으로 외쳤다.

“불가능해....! 크....크리스탈을 사용할 수가 없어!”

“뭐......”

나도 모르게 말문이 막혔다. 이 방은 《결정무효화공간》이란 말인가. 미궁구에서 드물게 나타나는 함정이지만 보스방이 그랬던 적은 이제까지 한 번도 없었다.

“그럴 수가.....!”

아스나가 숨을 들이켰다. 이래선 함부로 구하러 갈 수도 없다. 그때 악마의 맞은편에서 한 플레이어가 검을 높이 치켜들고 노호를 질렀다.

“무슨 소리를 하는 거냐! 우리 해방군에 후퇴라는 두 글자는 없다! 싸워라! 싸우란 말이다!”

틀림없이 코버츠의 목소리였다.

“멍청한 놈!!”

나도 모르게 소리를 질렀다. 결정무효화공간에서 두 사람이 보이지 않는다는 것은- 죽었다. 소멸한 것이다. 그것만은 절대로 있어서는 안 되는 사태인데, 저 인간은 대체 무슨 소리를 지껄이는 것이란 말인가. 온몸의 피가 끓어오르는 듯한 분노가 느껴졌다.

그때 클라인을 비롯한 여섯 명이 도착했다.
“어떻게 된거야?!”

나는 재빠르게 사태를 전달했다. 그러자 클라인의 표정이 일그러졌다.

“어....어떻게든 방법이 없을까......?”

우리가 달려들어 녀석들의 퇴로를 확보해줄 수는 있을지도 모른다. 하지만 긴급탈출이 불가능한 저 공간에서 우리 쪽에 사망자가 나올 가능성을 제외할 순 없다. 너무나도 인원이 부족하다. 내가 머뭇거리는 동안, 악마의 맞은편에서 어떻게든 부대를 재정렬했는지 코버츠의 목소리가 울려퍼졌다.

“전원, 돌격-!”

열 명 중 둘은 HP바가 한계까지 줄어든 채 바닥에 쓰러져 있었다. 남은 8명을 넷씩 횡대로 편성해, 그 중앙에 선 코버츠가 검을 들고 돌격을 시작했다.

“그만둬!!”

그러나 내 외침은 닿지 않았다.

너무나 무모한 공격이었다. 8명이 일제히 달려든다 해도 만족스럽게 소드스킬을 펼치지도 못한 채 혼란에만 빠질 뿐이다. 그보다도 방어 주체의 태세를 취해 한 사람이 조금씩 데미지를 주며 차례로 스위치해가는 편이 바람직하다.

악마는 우뚝 서더니 땅울림을 동반한 지진과 함께 입에서 밝은 숨결을 뿜어냈다. 보아하니 저 숨결에도 데미지 판정이 있는 듯 청백색 광채에 휩싸인 8인의 돌격이 늦추어졌다. 그 틈을 놓치지 않고 악마의 거대한 검이 날아들었다. 그 검에 휩쓸린 한 사람의 몸이 공중으로 떠오르더니 악마의 머리 위를 넘어 우리 눈앞의 바닥에 세차게 떨어졌다.

코버츠였다.

HP바가 소멸되고 있었다. 자신에게 무슨 일이 일어났는지 이해하지 못하겠다는 표정과 함께 입이 천천히 움직였다.

-말도 안 돼.

소리 없이 그렇게 말한 직후, 코버츠의 몸은 소름끼치는 효과음과 함께 무수한 파편이 되어 흩어졌다. 너무나도 어이없는 소멸에 내 곁에서 아스나가 짧은 비명을 질렀다.

리더를 잃은 군의 파티는 금세 와해되었다. 큰 소리로 울부짖으며 갈팡질팡하하고, 이미 전원의 HP는 반 이하로 떨어져 있었다.

“안 돼.....안 돼..... 더 이상은......”

쥐어짜는 듯한 아스나의 목소리에 나는 흠칫 옆을 보았다. 곧바로 팔을 붙잡으려 했으나-

늦었다.

“안 돼-!!”

절규와 함께 아스나는 질풍처럼 달려나갔다. 허공에서 뽑아든 세검과 함께 한 줄기의 섬광이 되어 Gleameyes에게 돌진한다.

“아스나!”

소리를 지른 나는 어쩔 수 없이 발도하며 그 뒤를 따랐다.

“에이, 될 대로 돼라!”

클라인의 파티가 함성과 함께 따라왔다.

몸을 돌보지 않은 아스나의 기습적인 일격은 악마의 등에 꽂혔다. 그러나 HP는 거의 줄지 않았다.

Gleameyes는 분노의 포효와 함께 몸을 돌리더니 맹렬한 속도로 참마도를 내리쳤다. 아스나는 창졸간에 스텝으로 피했으나 완전히는 벗어나지 못한 채 여파에 휩쓸려 지면에 쓰러졌다. 그리고 두 번째 참격이 가차없이 내리꽂혔다.

“아스나-!!”

나는 몸이 얼어붙는 듯한 공포를 맞보며 필사적으로 아스나와 참마도 사이로 몸을 날렸다. 아슬아슬한 타이밍에 내 검이 악마의 공격궤도를 살짝 비틀었다. 그리고 무시무시한 충격.

맞부딪힌 검신에서 불꽃을 튀기며 내리꽂힌 대검이 아스나와 불과 몇 Cm 떨어진 바닥에 격돌해 폭발음과 함께 깊은 구멍을 뚫었다.

“물러나!”

그렇게 외치며 나는 악마의 추가공격에 대비했다. 단 일격에도 목숨을 잃을것만 같은 압도적인 위력으로 검이 계속해서 날아들었다. 도저히 반격할 타이밍을 잡을 수가 없었다.

Gleameyes의 스킬들은 기본적으로 양손용 대검 스킬이었으나, 미묘하게 커스터마이즈된 탓에 공격을 읽기가 힘들어졌다. 나는 온몸의 신경을 집중한 회피와 스텝으로 방어를 해나갔지만, 무시무시한 일격 일격과 이따금 스치는 칼날에 HP가 서서히 깎여나갔다.

시야 끝에선 클라인의 동료들이 쓰러진 군 플레이어들을 바깥으로 데려가는 모습이 보였다. 그러나 중앙에서 나와 악마의 전투로 인해 그들은 좀처럼 나아가지 못했다.

“큭!”

 결국 적의 일격이 몸에 꽂혔다. 저릿한 충격과 함께, HP바가 확 줄어들었다.

원래, 내 장비와 스킬 구성은 벽사양(탱커)의 것이 아니다. 이대로는 도저히 버틸 수 없다. 죽음의 공포가 얼어붙을 듯한 냉기가 되어 내 온몸을 휩쓸었다. 이젠 이탈할 여유조차 없다.

그렇다면, 남은 선택지는 하나. 공격특화사양(데미지딜러)인 내 모든 능력을 동원해 맞설 수밖에 없다.

“아스나! 클라인! 10초만 버텨줘!”

나는 그렇게 외치고 강공격으로 악마의 공격을 튕겨내어 억지로 브레이크 포인트를 만들고 바닥에 몸을 굴렸다. 즉시 달려온 클라인이 카타나로 응수한다.

그러나 녀석의 카타나와 아스나의 세검은 속도를 중시하는 무기라서 무게가 부족한 탓에, 악마의 거대한 검을 막아내긴 힘들 것이다. 나는 바닥에 쓰러진 채로 오른손으로 재빨리 메뉴 윈도우를 불러냈다.

이제부터 할 조작은 조금의 실수도 용납되지 않는다. 빠른 심장박동을 진정시키며 나는 오른손을 움직였다. 소지 아이템 리스트를 스크롤시켜 그 중 하나를 선택해 오브젝트화했다. 장비 피규어의 공백부분에 그 아이템을 등록한다. 스킬 윈도우를 열어 선택한 무기 스킬을 변경한다.

모든 조작을 마친 후 OK버튼을 터치해 윈도우를 닫고 등에 새로운 무게가 더해진 것을 느끼며 나는 고개를 들고 외쳤다.

“됐어!!”

클라인은 일격을 맞으며 HP바가 깎임과 함께 뒤로 물러났다. 원래는 당장이라도 크리스탈을 사용해 회복해야 하지만 이 방에서는 불가능하다. 지금 악마와 대치하던 아스나도 몇 초 만에 HP가 절반 이하로 진입해 노란색이 되어버렸다.

내 목소리에 등을 돌린 채 고개를 끄덕인 아스나는 힘찬 기합과 함께 찌르기를 날렸다.

“이야아아앗!”

순백의 섬광을 두른 그 일격은 허공에서 Gleameyes의 검과 충돌하며 불꽃을 흩뿌렸다. 커다란 소리와 함께 아스나와 악마가 넉백하며 거리가 벌어졌다.

“스위치!”

그 타이밍을 놓치지 않고 외친 나는 적의 정면에 뛰어들었다. 경직에서 풀려난 악마가 크게 검을 치켜들고, 불꽃의 궤적과 함께 내리치는 그 검을 오른손의 애검으로 튕겨낸 후, 지체 없이 왼손을 등으로 돌려 새로운 검의 손잡이를 잡는다. 뽑음과 동시에 악마의 몸통에 일격을 날린다. 첫 클린 히트에 드디어 놈의 HP바가 눈에 띌 정도로 감소했다.

“쿠오오오오오오!”

분노의 포효와 함께 악마는 다시 상단의 내려베기 스킬을 시도했다. 이번엔 양손의 검을 교차시켜 이를 확실하게 받아 튕겨낸다. 놈의 자세가 무너지자 나는 방어 일변도였던 지금까지의 빚을 한꺼번에 갚아주기 위해 연속공격을 개시했다.

오른손의 검으로 중단을 베었다. 지체하지 않고 왼손의 검을 내지른다. 오른쪽, 왼쪽, 다시 오른쪽, 뇌의 회로가 불탈 듯한 속도로 검을 휘둘러댔다. 드높은 효과음이 잇달아 울리고, 은하수처럼 흩어지는 백광이 허공을 장식한다.

이것이 나의 은존기(隱し技), 엑스트라 스킬 《이도류》다. 그 상위검술 《스타버스트·스트림》. 연속16회 공격.

“우오오오오아아아!!”

도중 몇 차례의 공격이 악마의 검에 튕겨져 나오는 것에도 아랑곳하지 않고, 나는 절규하며 좌우의 검을 잇달아 적의 몸에 꽂아댔다. 시예가 작렬하고, 이젠 적의 모습 이외에는 아무것도 보이지 않았다. 악마의 검이 이따금 내 몸을 강타하는 충격조차 어딘가 먼 세계에서 일어나는 일처럼 느껴졌다. 아드레날린이 온몸을 휩싸며 검격을 적에게 꽂을 때마다 뇌신경이 스파크를 튀겼다.

빠르게, 더 빠르게, 한계까지 가속된 나의 신경에는 평소의 2배속으로 쌍검을 휘두르는 그 리듬조차 답답했다. 시스템 어시스트마저 웃돌 것 같은 속도로 공격을 계속했다.

“.......아아아아아아아아아!!”

거센 외침과 함께 휘두른 최후의 제16격이 Gleameyes의 가슴 한복판을 꿰뚫었다.

“고아아아아아아아아아!”

정신이 들고 보니 절규하고 있던 것은 나뿐만이 아니었다. 하늘을 올려다보던 거대한 악마가 입과 코에서 어마어마한 숨결을 내뿜으며 포효하고 있었다.

그 온몸이 경직되었다- 하고 생각한 순간,

Gleameyes는 무수한 푸른 파편이 되어 터져나갔다. 방 전체에 반짝반짝하는 빛의 입자가 쏟아져 내렸다.

끝났.....나.....?

나는 전투의 여파에 의한 현기증을 느끼면서 무의식중에 양손의 검을 털어낸 다음 등에 교차시켜 매단 칼집에 동시에 꽂았다. 문득 나의 HP바를 확인했다. 붉은 라인이 겨우 몇 도트 남아있었다. 마치 남의 일인듯 그것을 바라보며, 나는 온몸의 힘이 빠져나감을 느끼고 소리없이 바닥에 쓰러졌다.

의식이 새까맣게 물들었다.

【12】

“.....토! 키리토!!”

비명과도 같은 아스나의 외침이 내 의식을 억지로 깨웠다. 머리를 관통하는 아픔에 얼굴을 찡그리면서도 상체를 일으켰다.

“아야야야.....”

둘러보니 그곳은 조금 전의 보스방이었다. 아직도 새파란 잔재가 허공을 뒤덮고 있었다. 의식을 잃은 것은 불과 몇 초 뿐이었던 모양이다.

눈앞에, 털썩 주저앉은 아스나의 얼굴이 보였다. 울음을 터뜨리기 직전인 것처럼 눈썹을 일그러뜨린 채 입술을 꼭 깨물고 있다.

“바보.....! 무리해서는......!”

외침과 동시에 엄청난 기세로 내 목에 안겨들어, 나는 경악한 나머지 두통도 잊고 눈을 껌벅였다.

“....너무 조르면, 내 HP가 사라질거야”

간신히 농담처럼 말했는데, 아스나는 진짜로 화난 표정을 지었다. 그리고 그 직후, 내 입에 조그마한 병이 꽂혔다. 목으로 넘어가는, 녹차에 레몬쥬스를 섞은 듯한 맛의 액체는 회복용 하이포션이다. 이제 앞으로 5분만 지나면 수치상으로는 완전히 회복되겠지만, 온몸의 피로감은 당분간 사라지지 않겠지.

아스나는 내가 병 안에 든 것을 모두 마신 것을 확인하고 얼굴을 있는 대로 일그러뜨리더니, 그 표정을 감추려는 것처럼 내 어깨에 이마를 가져다댔다.

발소리에 고개를 들어보니 클라인이 방해해서 미안하다는 투로 다가와 말을 겄었다.

“살아남은 군 파티원들은 회복이 끝났고, 코버츠랑 두 사람이 죽었어....”

“......그래. 보스 공략에 희생자가 나온 건 제67플로어 이래 처음이구나.....”

“이딴 게 무슨 공략이야. 코버츠 그 멍청한 자식....죽어버리면 아무것도 안 되잖아....”

내뱉는 듯한 클라인의 말. 고개를 좌우로 흔들더니 굵은 한숨을 내뱉고, 기분을 전환하려는 듯 내게 물었다.

“그건 그렇다 쳐도, 너 아까 그건 뭐였어?!”

“.....꼭 말해야 돼?”

“당연하지! 본 적도 없다고, 그런 건!”

어느새 아스나를 제외한, 방 안에 있던 전원이 묵묵히 내 다음 말을 기다리고 있었다.

“.....엑스트라 스킬이야. 《이도류》”

오오.....하는 술렁임이 군 생존자들과 클라인의 동료들 사이에서 흘러나왔다.

보통, 대부분의 무기 스킬들은 계통에 따라 수행해 단계적으로 습득할 수 있다. 예를 들어 검의 경우, 기본적인 한손 직검 스킬이 어느 정도까지 성장해 조건을 만족하면 새로운 선택가능 스킬로 《세검》과 《양손검》 등이 리스트에 나타난다.

당연한 관심을 보이며, 클라인이 뒤를 재촉하듯 말했다.

“추, 출현 조건은?”

“알면 벌써 공개했지”

고개를 가로저은 내게 카타나 사용자도 그야 그렇겠구나, 하며 한숨을 쉬었다.

출현 조건이 명확히 판명되지 않은 무기 스킬, 랜덤 조건이라고까지 하는 그것이 엑스트라 스킬이라 불리는 것이다. 가까운 예를 들자면, 클라인의 《카타나》도 포함된다. 뭐 카타나 스킬은 그렇게 희귀한 것이 아니라 곡도를 계속 수행하다 보면 출현하는 경우가 다반사다.

이와 마찬가지로 이제까지 열 종류가 알려진 엑스트라 스킬 대부분은 최소 열 명 이상이 습득에 성공했으나, 내가 가진 《이도류》와 어느 남자의 스킬만은 그렇지 않았다.

이 두 가지는 아마도 습득자가 각각 한 사람밖에 없는 《유니크 스킬》이라 해야 할 것이다. 이제까지 나는 이도류의 존재를 감추었으나, 오늘부터는 내 이름이 2번째 유니크 스킬 사용자로 세간에 떠돌게 될 것이다. 이렇게 많은 사람들 앞에서 선보이고 말았으니 감출 수 없을 것이다.

“정말, 치사하네 키리토, 그렇게 엄청난 비기를 가졌으면서 말도 안 해주고”

“스킬 출현조건을 알았으면 감추지도 않았어. 그러나 전혀 짐작도 안 가더라고”

투덜거리는 클라인에게 나는 어깨를 으쓱하며 대답했다.

내 말은 거짓이 아니었다. 1년 전 어느 날, 문득 스킬 윈도우를 열었더니 느닷없이 《이도류》라는 이름이 나타났던 것이다. 계기는 도저히 짐작이 안 간다.

그 후, 나는 이도류 스킬 수행은 언제나 사람의 눈이 없는 곳에서만 했다. 거의 마스터한 후에는 설령 솔로로 공략을 할 때, 몬스터와 싸울 때도 웬만큼 위급한 경우가 아니라면 사용하지 않았다. 여차할 때 몸을 지키기 위해 숨겨놓자는 생각도 있었지만, 그보다는 공연히 주목을 받는 것이 싫었기 때문이다.

이럴 바에는 나 말고 다른 이도류 유저가 나왔으면 좋겠다고 생각했지만-

나는 손가락으로 귀 언저리를 긁으며 중얼중얼 이었다.

“....이런 레어 스킬을 가지고 있다는 게 알려지면 끈덕지게 캐묻거나....이런저런 일들이 많을 거 아냐......?”

클라인이 크게 고개를 끄덕였다.

“온라인 게이머들은 질투가 심하니까 말이지. 난 인격자니까 둘째치더라도, 분명 시샘하는 놈들이 나올 거다. 게다가......”

그는 갑자기 입을 다물더니, 아직까지 내게 꼭 안겨 있는 아스나를 의미심장한 눈으로 쳐다보며 히죽히죽 웃는다.

“....뭐, 고생도 수행의 일환이라 생각하고 노력하게, 젊은이여”

“남의 일이라 이거지....?”

“클라인은 몸을 낮추고 내 어깨를 툭 두드리더니 뒤로 돌아서서는 《군》의 생존자들에게 걸어갔다.

“너희들, 본부까지 돌아갈 수 있나?”

클라인의 말에 1명이 수긍한다. 아직 10대로 보이는 소년이다.

“좋아, 오늘 있었던 일을 위에 똑똑히 전해. 두 번 다시 그런 무모한 짓은 하지 않도록”

“예. .....저, 그리고..... 고맙습니다”

“인사는 쟤한테 하라고”

클라인이 이쪽을 엄지손가락으로 가리킨다. 군 플레이어들은 비틀비틀 일어나더니, 아직까지 주저앉아 있는 나와 아스나에게 깊이 고개를 숙이고 방을 나갔다. 그들은 복도로 나간 후 차례로 크리스탈을 사용해 전이했다.

그 푸를빛이 가라앉자 클라인은 두 손을 허리에 가져다대며 말했다.

“그럼, 어디...... 우리는 이대로 75플로어 게이트를 활성화시키려 갈 건데, 너는 어쩔래? 오늘의 공로자니까 네가 할래?”

“아니, 맡길게. 난 완전히 지쳤어”

“그래,.... 조심해서 돌아가”

클라인은 고개를 끄덕이고는 동료들에게 눈짓을 보냈다. 6명은 방 한구석에 있는 커다란 문 쪽으로 걸어갔다. 그 너머에는 위 플로어로 이어지는 계단이 있을 것이다. 카타나 사용자는 문 앞에 멈춰서더니 휙 돌아섰다.

“그 뭐냐.....키리토, 네가 말야, 군 놈들 구하러 뛰어들었을 때.....”

“뭔데?”

“난.....뭐랄까, 기뻤다. 그냥 그게 다야. 또 봐”

뭐라는 건지. 고개를 갸웃거리는 내게 클라인은 오른엄지를 척 내밀어 보이고는 문을 열고 동료들과 함께 그 너머로 사라졌다.

넓은 보스방에 나와 아스나만 남겨졌다. 바닥에서 솟아오르던 청염은 어느새 가라앉고, 방 전체에 맴돌던 요기도 거짓말처럼 사라졌다. 주위에는 복도와 똑같이 부드러운 빛이 가득 차고, 조금 전의 사투의 흔적조차 남아있지 않았다.

아직도 내 어깨에 머리를 기대고 있는 아스나에게 말을 걸었다.

“어이.....아스나....”

“......무서웠어.....네가 죽으면 어떡하나.....싶어서....”

그 목소리는 이제까지 들어본 적이 없을 정도로 가늘게 떨리고 있었다.

“....무슨 소리야. 먼저 쳐들어간 건 너였잖아”

그렇게 말하며 나는 아스나의 어깨에 살짝 손을 댔다. 너무 노골적으로 만지면 해러스(Harass)플래그가 뜨겠지만, 지금은 그런 걸 신경쓸 상황이 아니겠지.

아주 살짝 끌어당기자 귀 바로 옆에서 거의 들리지 않을 정도로 작은 소리가 울렸다.

“나, 한동안 길드 쉴래”

“쉬, 쉰다고? ....어째서?”

“....한동안 너랑 같이 파티 짠다고 했잖아.... 벌써 잊어버렸어?”


그 말을 들은 순간,

가슴속 깊은 곳에서, 강렬한 갈망이라고밖에 여겨지지 않는 감정이 솟아나는 데에 나는 경악했다.

나는- 솔로 플레이어 키리토는, 이 세계에서 살아남기 위해 다른 플레이어 모두를 내친 인간이다. 2년 전, 모든 것이 시작된 그날, 단 하나뿐인 친구에게 등을 돌리고 내버리고 떠난 비겁자다.

그런 내겐 동료를- 하물며 그 이상의 존재를 바랄 자격은 없다.

나는 이미 그 사실을 돌이킬 수 없는 형태로 깨닫고 말았다. 같은 오류는 두 번 다시 범하지 않겠노라고, 나는 분명 굳게 결심했다.

그런데도,

뻣뻣하게 굳은 왼손은 어째서 아스나의 어깨를 놓으려 하지 않는가. 몸이 맞닿은 곳에서 전해져오는 가상의 체온을 어째서 떼어내려 할 수가 없는가.

거대한 모순과 갈등, 그리고 형언할 수 없는 한 가지의 감정을 품고, 나는 극히 짧게 대답했다.

“....알았어”

끄덕, 하고 어깨 위에서 아스나의 고개가 움직였다.

다음날, 나는 아침부터 에길의 잡화점 2층에 틀어박혀 있었다. 흔들의자에 비스듬히 앉아 다리를 꼬고, 가게의 불량 재고인 것들로 보이는 기묘한 풍미의 차를 기분 나쁜 표정으로 홀짝거렸다.

이미 온 알게이드- 아니, 아마 온 아인클라드가 어제의 《사건》으로 들끓고 있었다.

플로어 공략, 새로운 도시로 가는 게이트 개통만으로도 충분한 화젯거리일 텐데, 이번엔 다양한 보너스가 더해졌기 때문이다. 《군의 대부대를 전멸시킨 악마》라느니, 《그 악마를 단독으로 격파한 이도류 50연참》이라느니.... 꼬리가 늘어나도 정도가 있지.

어떻게 알아냈는지 내 집 앞에는 아침부터 검사들과 정보상들이 들이닥치는 바람에, 탈출하기 위해 일부러 전이 크리스탈을 사용하는 수고를 겪어야 했다.

“이사해 주겠어.....엄청 시골 플로어에 있는, 아무도 못 찾을만한 마을로.....”

투덜투덜 중얼거리는 나를 에길이 싱글싱글 웃으며 쳐다보았다.

“뭐, 너무 그러지 마라. 한 번쯤은 유명인이 되는 것도 좋다구. 어때, 아예 강연회를 열어보는 건? 강연장이랑 티켓 섭외는 내가 해주지”

“할 거 같냐!!”

나는 소리를 지르며 오른손에 든 컵을 에길의 머리 오른쪽 옆 50cm 지점을 노리고 던졌다. 몸에 밴 동작인지라 투검 스킬이 발동되어 버려 섬광을 뿌리며 맹렬한 속도로 날아간 컵은 벽에 격돌하며 큰 소리를 내고 깨졌다. 다행히 건물은 파괴불능 속성이 있어 시야에 【Immortal Object】라는 시스템 태그만이 떠올랐지만, 가구에 명중했다면 박살났을 게 틀림없었다.

“우왓, 죽일 셈이냐!”

요란스럽게 호들갑을 떠난 점장에게, 미안, 하고 오른손을 들어 사과한다.

에길은 지금, 내가 어제 전투에서 손에 넣은 보물을 감정하는 중이었다. 이따금 기성(寄声)을 지르는 것으로 보아 나름 값나가는 물건도 섞여 있는 모양이다.

팔아서 얻은 매상은 아스나와 나누기로 했는데, 그 아스나는 약속시간이 지나도록 나타날 생각을 않는다. 프렌드 메세지를 날렸으니 이곳에 있다는 것은 알고 있을 텐데.

어제는, 74층 주거주의 전이문에서 헤어졌다. 아스나는 길드에 휴가를 내고 오겠다고 하곤 KoB 본부가 있는 55층 그랜덤으로 갔다. 크라딜과 문제도 있었으니 나도 동행하는 게 어떻겠냐고 했지만, 웃는 얼굴로 괜찮다고 말해지면 포기할 수밖에 없다.

이미 약속시간은 2시간이 지났다. 이 정도로 늦는다면 무언가 이유가 있는 걸까. 역시 억지로라도 따라갈 걸 그랬나. 치밀어오르는 불안을 억누르듯 차를 들이켰다.

내 앞에 놓인 커다란 포트가 텅 비고 에길의 감정이 대충 끝날을 무렵, 드디어 계단을 올라오는 발소리가 들린다. 그리고 기세좋게 물이 열린다.

“여, 아스나....”

늦었잖아, 라고 덧붙이려다 나는 말을 삼켰다. 어느 때와 같은 제복 차림의 아스나는 창백한 얼굴로 불안에 찬 눈빛을 하고 있었다. 두 손을 가슴 앞에 꼭 쥔 채 두세 번 입술을 깨물더니,

“어쩌면 좋아.....키리토.....”

하고 울 듯한 목소리로 말했다.

“큰일....났어.....”

새로 끓여온 차를 한 모금 마시고 겨우 얼굴에 핏기가 돌아온 아스나는 띄엄띄엄 말을 시작했다. 에길은 눈치 빠르게 1층의 가게로 내려가 주었다.

“어제.....그 후에 그랜덤의 길드 본부로 가서, 있었던 일을 전부 단장에게 보고했어. 그래서, 길드 활동을 쉬고 싶다고 말하고, 그 날은 집에 돌아가서.... 오늘 아침 길드 정기회의에서 승인받을 거라 생각했는데.....”

내 맞은편 의자에 앉은 아스나는, 시선을 내리며 찻잔을 두 손으로 꼭 쥐며 말했다.

“단장이....내 일시탈퇴를 승인하기 위해선, 조건이 있다고..... 키리토와.....시합을 하고 싶다....고”

“무....”

순간적으로 무슨 말인지를 이해하지 못했다. 시합.....이란, 말하자면 듀얼을 하자는 뜻인가? 아스나가 쉬겠다는 것과 대체 무슨 연관이 있는 거지?

그 의문을 입에 담자.

“나도 모르겠어.....”

아스나는 움츠리며 고개를 저었다.

“그런 거 해봤자 의미 없을 거라고 아주 열심히 설득해 봤지만..... 어떡해도 들어주지 않아서....”

“그래도...드문 일이네. 그 남자가, 그런 조건을 꺼냈다니.....”

뇌리에 그의 모습을 떠올리며 중얼거렸다.

“그러게 말이야, 단장은 평소 길드 활동은 고사하고 층 공략작전 같은 것도 우리에게만 일임하고 전혀 명령이라든지 내리지 않는걸. 그런데, 왜 이번엔.....”

KoB 단장은 압도적인 카리스마로 길드는 물론 공략과 거의 전원의 마음을 장악하고 있지만, 의외로 지시나 명령을 내리는 경우가 거의 없다. 나도, 대 보스전투에서 몇 번이나 어깨를 나란히 했는데, 무언으로 전선을 지탱하는 그 모습을 보면 절로 존경심이 들 정도다.

그런 사람이 이번에는 이의를 제기하고, 게다가 그 내용이 나와 듀얼을 벌이는 것이라니, 대체 무슨 이유에설까.

고개를 갸웃하면서도, 나는 아스나를 안심시키기 위해 말했다.

“......어쨌든, 일단 그랜덤에 가자. 내가 직접 담판지어 볼게”

“응....미안해. 민폐만 끼치게 되네....”

“뭐든지 할게. 소중한....”

말을 찾으며 침묵한 나를, 아스나가 빤히 바라본다.

“....공략 파트너를 위해서라면”

조금 불만스러운 듯이 입술을 내밀었으나, 아스나는 이내 따뜻한 미소를 지어 보였다.

최강의 남자. 살아있는 전설, 성기사 등등. 혈맹기사단의 길드 리더에 붙은 이명은 한 손에 꼽을 수 없을 정도다.

그의 이름은 히스클리프. 나의 《이도류》가 세간에 떠돌기 이전에는 약 6천의 플레이어 중, 유일 유니크 스킬 보유자의 사내로써 알려져 있었다.

십자를 본뜬 검과 방패를 이용해 공방이 자유로운 검술을 구사하는 그 엑스트라 스킬의 이름은 《신성검(神聖劍)》. 나도 몇 번인가 직접 본 적이 있는데, 어쨌든 압도적인 방어력이다. 그의 HP바가 옐로 게이지로 떨어지는 것을 본 사람은 아무도 없다고 한다. 큰 피해를 냈던 50층의 보스 공략전에서 붕괴 직전이었던 전선을 10분간 단독으로 지탱해냈던 일화는 지금도 화제가 되고 있다.

히스클리프의 십자방패를 뚫을 창은 없으니.

그것은 아인클라드에서 가장 확고한 정설 중 하나인 것이다.

아스나와 나란히 55층으로 내려간 나는 말할 수 없는 긴장감을 맛보고 있었다. 물론 히스클리프와 검을 맞댈 생각은 없다. 아스나의 길드 일시 탈퇴를 인정해주도록 부탁한다. 목적은 그것뿐.

55층의 주거구 그랜덤 시는, 별명 《철의 도시》로 불린다. 다른 도시가 대부분 석조인 데 반해 도시를 이루는 무수한 거대 첨탑이 모두 흑광으로 빛나는 강철로 제작되었기 때문이다. 대장장이나 조금(調金)이 많은 덕분에 인구는 많지만, 가로수의 류는 전혀 존재하지 않아, 깊어가는 가을의 바름 속에서 차가운 인상을 숨기지 못한다.

우리는 전이광장을 가로질러 잘 닦인 강철판을 잇대놓고 리벳으로 고정한 넓은 길을 천천히 나아갔다. 아스나의 발걸음이 무겁도. 앞으로 일어날 일이 두려워서일까.

잇따른 첨탑의 무리 사이를 이리저리 뚫고 10분 정도 걸어가니, 눈앞에 한층 높은 탑이 나타났다. 거대한 문 위로 튀어나온 몇 자루의 은창에는 하얀 바탕에 적십자를 물들인 깃발이 늘어져 찬 바람에 나부끼고 있었다. 길드 혈맹기사단의 본부였다.

아스나는 잠시 멈춰 서더니 탑을 올려다보았다.

“옛날에는 39층의 시골 마을에 있던 조그만 집이 본부여서 다들 좁다고 언제나 불평만 했어. .....길드가 발전하는 게 나쁘다고 할 수는 없지만...... 이 도시는 차가워서 싫어.....”

“얼른 볼일 마치고 뭔가 따뜻한 거라도 먹으러 가자”

“정말. 너는 먹는 얘기만 해”

웃으면서 아스나는 왼손을 움직여, 내 오른손을 꼭 쥐었다. 두근거리는 나를 보지도 않고 수 초 간 그대로 있다가, “좋았어, 충전 완료!” 라며 손을 놓고, 큰 보폭으로 탑을 향해 걸어간다. 나는 당황하면서 뒤를 쫓았다.

넓은 계단을 올라간 곳에 위치한 대문은 좌우로 활짝 열려 있었으나, 그 양 옆에는 엄청나게 긴 창을 장비한 장잡갑의 위병이 지키고 있었다. 아스나가 부츠의 바닥을 울리며 다가가자 위병들은 철컹 소리와 함께 창을 앞으로 받들며 경례했다.

“임무 수고”

한 손을 척 들어 답례하는 몸짓도 그렇고, 당당한 걸음걸이도 그렇고, 바로 한 시간 전에 에길의 가게에서 어깨를 늘어뜨리고 있던 그녀와 동일인물로는 여겨지지 않았다. 나는 흠칫하면서 아스나의 뒤를 따라 위병들 옆을 지나가, 탑에 발을 내딛었다.

거리와 같은 검은 강철로 만들어진 탑의 1층은, 큰 홀로 된 로비로 되어 있었다. 사람은 아무도 없다.

도시보다도 찬 건물이라는 인상을 품으며, 수많은 종류의 금속을 조립한 정밀한 모자이크 모양의 바닥을 가로질러 나아가니, 정면에 거대한 나선갸단이 있었다.

홀에 금속음을 울리며 계단을 나아간다. 근력 파라미터가 낮은 자라면 절대로 도중에 주저앉고 말 높이였다. 몇 개인가의 문을 지나, 어디까지 온라가는건지 걱정하기 시작할 무렵, 드디어 아스나는 발을 멈추었다. 눈앞에는 무표정한 강철의 문이 있었다.

“여기야.....?”

“응.....”

아스나가 내키지 않는 표정으로 수긍한다. 하지만 곧 결심한 듯 오른손을 들어 소리 높게 문을 노크하고는 대답도 기다리지 않고 문을 활짝 열었다. 내부에서 새어나오는 대량의 빛에, 나는 눈을 가늘게 떴다.

안은 탑의 한층을 통째로 사용한 원형의 방으로, 벽은 전부 투명한 유리로 덮여 있었다. 그곳에서 들어오는 회색광이, 방을 모노톤으로 물들이고 있었다.

중앙에는 반원형의 거대한 테이블이 있었으며, 그 너머에 늘어선 다섯 개의 의자에 남자들이 앉아 있었다. 좌우의 네 명은 본 기억이 없었으나, 중앙에 앉은 인물만은 똑똑히 알아볼 수 있었다. 성기사 히스클리프다.

겉모습은 전혀 위압적이지 않다. 20대 중반쯤 되었을까, 학자의 느낌이 드는, 깎아낸 듯 날카로운 생김새. 준수한 이마 위에 철회색 앞머리가 늘어져 있다. 키는 크지만 살짝 마른 듯한 몸을 풍성한 진홍색 로브로 감싼 그 모습은 검사라기보다는 이 세계에는 존재하지 않을 터인 마술사라는 느낌을 준다.

하지만 무엇보다 특징적인 것은 눈이었다. 신비한 진주색 눈동자에선 마주한 사람을 압도하는 강렬한 자력이 뿜어져 나왔다. 만나는 것이 처음은 아니나 솔직히 기로 압도당한다.

아스나는 부츠를 울리며 책상 앞에 서더니, 가볍게 일례했다.

“작별인사를 드리러 왔습니다”

그 말에 히스클리프가 살짝 쓴웃음을 짓고,

“그 결론을 재촉할 필요는 없잖나. 그와 이야기하게 해주지 않겠나”

그리 말하고 이쪽을 본다. 나도 후드를 벗고 아스나의 옆으로 나섰다.

“너와 보스공략전 이외의 장소에서 만나는 것은 처음일까나, 키리토 군”

“아니....전에, 67층의 대책회의에서, 잠시 얘기하셨습니다”

자연히 경어가 되어버리면서도 대답한다.

히스클리프는 가볍게 끄덕이고는, 책상 위에 우툴두툴한 두 손을 모으며 말했다.

“그건 괴로운 싸움이었지. 우리도 위험하게 사망자를 낼 뻔했어. 톱 길드라는둥 해봤자 전력은 항상 아슬아슬해. - 그런데 자네는, 우리 길드의 귀중한 주력 플레이어를 빼가려 한다는 것이다”

“귀중하다면 호위의 인선에 조금 더 신경을 써주시는 편이 좋아요”

무뚝뚝한 내 대사에, 테이블 오른끝에 앉아있던 커다란 남자가 낮빛을 바꾸며 일어나려 했다. 그것을 가볍게 손으로 저지하고는,

“크라딜은 자택에서 근신하도록 했지. 민폐를 끼쳐버린 건 사죄하지. 그러나, 우리들로서도 서브 리더를 빼가려고 하면, 순순히 납득할 수는 없네. 키리토 군-”

그가 돌연 나를 노려보았다. 금속의 광택이 감도는 두 눈에서 강렬한 의지가 흘러나왔다.

“원한다면, 검으로- 《이도류》로 뺐어보게나. 나와 싸워, 이긴다면 아스나군을 데려가도 좋다. 그러나, 진다면 자네가 혈맹기사단에 들어오는 것이다”

“........”

나는 이 수수께끼의 남자를 조금은 이해할 수 있게 된 기분이 들었다.

결국은 이 남자도, 검으로의 전투에 매료된 인간인 것이다. 그 위에, 자신의 기술에 절대의 자신을 가지고 있다. 탈출 불가능의 데스게임에 사로잡혔으면서도 게이머로서의 에고를 버리지 못한, 구제불능의 인종. 즉, 나와 닮아 있다.

히스클리프의 말을 듣고, 지금까지 조용히 있던 아스나가 더 이상 참지 못하겠다는 듯 입을 열었다.

“단장, 저는 딱히 길드를 그만둔다고 말한 건 아니에요. 단지, 조금 떨어져서, 이것저것 생각하고 싶을 뿐이에요”

점점 말이 격렬해지려 하는 아스나의 어깨에 손을 올리고, 나는 일보 앞으로 나섰다. 정면으로 히스클리프의 시선을 받아들이며, 반쯤 멋대로 입이 열린다.

“좋습니다, 검으로 이야기하라 말한다면 바라던 바입니다. 듀얼로 결착을 짓도록 하죠”

“정말-!! 바보바보바보!!”

다시 알게이드, 에길의 가게 2층. 상태를 보려고 고개를 내민 점주를 1층으로 쫓아내버린 후, 나는 필사적으로 아스나를 달래고 있었다.

“내가 열심히 설득하려고 했는데, 어째서 그런 말을 하는거야!!”

내가 앉은 흔들의자의 팔걸이에 걸터앉아 조그마한 주먹으로 나를 때린다.

“미안해, 미안하다고! 그만 분위기에 휩쓸려서 나도 모르게....”

주먹을 붙들고 가볍게 쥐자 드디어 얌전해졌지만, 대신 부루퉁하게 볼을 부풀린다. 길드에서의 모습과 격차가 너무 나서, 웃음이 나오려는 것을 힘들게 삼킨다.

“괜찮아, 일격 종료 룰로 할 테니까 위험하지도 않아. 게다가, 아직 진다고 결정된 것도 아니고”

“우~~~~”

팔걸이 위에서 늘씬한 다리를 꼬며, 아스나가 불평한다.

“전에 키리토의 《이도류》를 봤을 때는, 차원이 다른 강함이라고 생각했어. 그래도 그건 단장의 《신성검》도 마찬가지인걸..... 그 사람의 무적성은 이미 게임의 밸런스를 넘었어. 솔직히 누가 이길지 모르겠어...그래서, 어쩔거야? 진다면 내가 쉬는게 문제가 아니라, 키리토가 KoB에 들어와야만 하는데?”

“생각하기에 따라서, 목적은 달성되었다고도 할 수 있는데”

“에, 어째서?”

조금의 노력으로 굳어지려는 입을 움직여, 난 답했다.

“그, 나는, 아, 아스나랑 함께 있을 수 있다면, 그걸로 충분해”

이전같았으면 절대로 나오지 않았을 말이다. 아스나는 일순 놀라서 눈을 동그랗게 떴으나, 곧 펑 소리가 날 정도로 뺨을 붉히더니, 어째서인지 다시 부루퉁해져선 팔걸이에서 내려가 창가까지 걸어가 버렸다.

등을 돌리고 선 아스나의 어깨 너머로 노을지는 알게이드의 활기찬 소음이 어렴풋하게 들려왔다.

내가 한 말은 솔직한 심정이었지만, 역시 길드에 소속되는 것은 꺼려졌다. 예전에 딱 한 번 소속되었던, 지금은 존재하지 않는 길드의 이름을 떠올리며, 가슴속에 예리한 아픔을 느낀다.

뭐, 간단히 질 생각은 없어....라고 나는 가슴 속에서 중얼거리며, 의자에서 일어나 아스나의 곁에 다가섰다.

한참 후, 오른쪽 어깨에, 가볍게 머리가 얹혔다.

【13】

얼마 전 새로 개통된 75층의 주거구는 고대 로마를 연상시키는 도시였다. 맵에 표시된 이름은 《콜리니아》. 이미 수많은 검사와 상인 플레이어들이 모였으며, 공략에는 참가하지 않아도 도시는 보고 싶어 하는 구경꾼들도 몰려들어 엄청난 활기를 띠고 있었다. 게다가 오늘은 보기 드문 이벤트가 개최되는 날이기도 하여 전이문은 아침부터 끊임없이 방문자들을 내보냈다.

이 도시는 사각으로 반듯하게 잘린 흰 돌을 쌓아 지은 것이었다. 신전같은 건물과 넓은 수로에다가 특징적인 것이 게이트 앞에 우뚝 솟은 거대한 콜로세움이었다. 최적의 장소인 만큼 나와 히스클리프의 듀얼은 그곳에서 치러지게 되었다. 그런데,

“불 뿜는 콘이 10콜! 10콜!”

“흑에일이 차가워요!”

콜로세움 입구에는 소리 높여 호객행위를 하는 상인 플레이어들의 노점이 즐비하게 늘어선 채, 장사진을 이룬 구경꾼들에게 수상한 음식을 팔고 있다.

“...어, 어떻게 된 거야 이건....”

나는 어이가 없어져 곁에 선 아스나에게 물어봤다.

“그, 귿쎄.....?”

“어이, 저기 입장권 팔고있는거 KoB의 사람 아니야!? 어쩌다 이런 이벤트가 벌어졌지!?”

“그, 귿쎄....?”

“서, 설마 히스클리프 녀석 이것이 목적이었던 건 아니겠지....”

“아니-, 아마 경리 담당인 다이젠상이 벌인 일일 거야. 그 사람은 이런 데 착실하니까”

아하하, 하고 웃는 아스나 앞에서 나는 어깨를 축 늘어뜨렸다.

“도망치자 아스나. 20층 언저리에 있는 넓은 시골에 숨어서 밭을 일구며 살아가는 거야”

“난 그래도 좋지만”

새침한 얼굴로 아스나가 말한다.

“여기서 도망치면 엄-청난 악명이 붙어버릴 텐데”

“젠장.....”

“뭐, 스스로 뿌린 씨앗이니까-. ....아, 다이젠상”

고개를 들어보니, KoB의 백적의 제복이 이렇게 어울리지 않는 사람이 있을까 할 정도 가로폭이 넓은 남자가, 출렁출렁 뱃살을 흔들며 다가왔다.

“이야-, 고맙소 고맙구려!!”

둥근 얼굴에 만면의 미소를 띄우며 말을 걸어온다.

“키리토 씨 덕분에 대박이라 안합니까! 그거네요, 매일 1회정도 해주면 엄청 도움되겠는데예!”

“누가 하겠냐!”

“자자, 대기실은 이쪽임다. 얼른 오소”

쿵쿵 걸어가기 시작한 사내의 뒤를, 나는 어깨를 축 늘어뜨리고 따라갔다. 될 대로 되라는 심정이었다.

대기실은 투기장에 접한 조그마한 방이었다. 다이젠은 입구까지 안내해주더니, 배팅액을 조정해야 한다나 뭐라나 하며 사라졌다. 이젠 대꾸할 기력도 없었다. 이미 객석은 만원인지, 대기실에서도 환성이 쩌렁쩌렁 들려왔다.

단둘이 남자 아스나는 진지한 표정이 되어, 두 손으로 내 손목을 꼬옥 잡았다.

“....설령 원 히트 승부라 해도 강공격을 크리티컬로 맞으면 위험해. 특히 단장의 소드스킬은 아직 공개가 안 된 것도 많으니, 위험하다 생각되면 즉시 항복하는 거야. 저번처럼 위험한 짓했다간 절대 용서하지 않을 거니까!”

“나보다 히스클리프의 걱정이나 해”

나는 씨익 웃어 보이고 아스나의 양쪽 어깨를 탁 두드렸다.

천둥소리 같은 함성에 섞여 투기장 쪽에서 시합 개시를 알리는 안내방송이 울려왔다. 등에 교차로 쥔 두 자루의 검을 살짝 뽑아들었다가 챙 소리를 내며 칼집에 꽂은 후, 나는 네모꼴로 잘린 듯한 빛 속으로 걸어나갔다.

원형의 투기장을 에워싼 계단형 객석은 관객으로 빼곡했다. 어림잡아도 천은 되지 않을까. 제일 앞줄에는 에길과 클라인의 모습도 보였는데, “베어버려!”라던가“죽여버려!”등 무서운 소리를 내뱉고 있었다.

나는 투기장 한가운데에 도달했을 때 멈춰 섰다. 그 직후, 반대쪽 대기실에서 진홍색 실루엣이 모습을 드러냈다. 함성이 한층 드높아졌다.

히스클리프는 일반적인 혈맹기사단 제복이 하얀 바탕에 붉은 모양인 것에 반해, 그것을 반대로 뒤집은 붉은색 서코트를 걸치고 있었다. 방어구는 나와 마찬가지인 최소한도였으나, 왼손에 든 거대한 순백의 십자방패가 눈길을 끈다. 아무래도 검은 방패 안쪽에 장비되었는지 꼭대기 부분에 똑같은 십자를 본뜬 자루가 드러나 있었다.

내 눈앞까지 태연한 걸음걸이로 다가온 히스클리프는 주위의 대관중을 흘끔 쳐다보더니 아니나 다를까, 쓴웃음을 지었다.

“미안하네 키리토 군. 이런 일이 될 줄은 몰랐지”

“개런티는 받아가겠어요”

“....아니, 너는 시합 후부터 우리 길드의 단원이다. 임무로 간주하도록 하지”

말하더니, 히스클리프는 웃음을 거두고 진주색 눈동자에서 압도적인 기합을 뿜어내기 시작했다. 나도 모르게 위축되어 반 걸음을 후퇴하고 말았다. 우리는 현실에서는 멀리 떨어진 장소에 누워 있을 테고, 두 사람 사이에는 디지털 데이터만이 오갈 뿐이다. 하지만 그래도 역시 살기라고밖에 표현할 수 없는 것이 느껴졌다.

나는 의식을 전투모드로 전환하고, 히스클리프의 시선을 정면으로 받아들였다. 커다란 함성이 서서히 멀어져간다. 이미 지각의 가속이 시작되었는지, 주위의 색채마저 미미하게 변해가는 듯한 기분이 들었다.

히스클리프는 시선을 돌리더니, 나에게서 10미터 정도 떨어진 곳까지 물러나 오른손을 들었다. 자신의 앞에 나타난 메인메뉴 윈도우를 시선도 떼지 않고 조작한다. 금세 내 앞에 듀얼 메세지가 출현한다. 물론 승낙, 옵션은 초격결착모드.

카운트다운이 시작되었다. 주위의 함성은 이제 작은 음파 정도까지 줄어들었다.

전신의 혈류가 빨라져간다. 전투를 구하는 충동에 걸어놓았던 고삐를 한껏 조였다. 나는 미미한 망설임을 불식시키고, 배후에서 두 자루의 애검을 동시에 뽑아들었다. 처음부터 전력으로 상대하지 않고는 이길 수 있는 상대가 아니다.

히스클리프도 방패 뒤에서 폭이 좁은 장검을 뽑고, 검을 세웠다.

방패를 이쪽으로 향한 채 우반신을 뒤로 뺀 그 태세는 자연체여서 억지로 힘을 들이는 듯한 모습은 어디에도 느껴지지 않았다. 그의 초기 모션을 읽으려 해봤자 혼란만 가증될 뿐이라는 것을 깨닫고 전력으로 쳐들어가기로 결심했다.

두 사람 모두 윈도우에 순간의 시선도 주지 않았다. 그럼에도 불구하고, 땅을 박찬 것은 【DUEL】의 문자가 빛난 것과 동시였다.

나는 살짝 숙인 자세에서 단숨에 뛰쳐나가 지면에 스칠 듯 활공하며 달려간다.

히스클리프의 몸 바로 앞에서 휘릭 몸을 뒤틀어 오른손의 검을 왼쪽부터 비스듬히 쳐올렸다. 십자방패에 튕겨나가 격렬한 불꽃을 뿜어낸다. 하지만 공격은 2연타였다. 오른쪽보다 0.1초 늦게 왼쪽의 검이 방패의 안쪽으로 미끄러져 들어갔다. 이도류 돌진기, 《더블 서큘러》.

왼쪽의 일격은, 적의 옆구리에 도달하기 직전에 장검에 가로막혀, 원형의 라이트이펙트만이 허무하게 튕겨졌다. 아쉽지만, 이 일격은 개막의 인사 대신이다. 스킬의 여세로 거리를 벌리며 방향을 다시 상대에게 향했다.

그러자 이번에는 되갚아줄 생각인지 히스클리프가 방패를 치켜들고 달려들었다. 거대한 십자방패의 그늘에 가려 그의 오른팔이 잘 보이지 않는다.

“칫!”

나는 혀를 차며 오른쪽으로 대시회피를 시도했다. 방패의 방향으로 돌아가면, 모션의 궤도가 보이지 않더라도 공격에 대처할 여유가 생기리라 판단한 것이다.

하지만 히스클리프는 방패 자체를 수평으로 들고는-.

“흐읍!”

묵직한 기합과 함께, 뾰족한 방패 끝으로 찌르기 공격을 날렸다. 순백의 이펙트광을 끌며 거대한 십자방패가 따라온다.

“크억!!”

나는 창졸간에 양손의 검을 교차해서 가드했다. 격렬한 충격이 전신을 두드리고, 몇 미터나 뒤로 날려간다. 오른손의 검을 바닥에 박아 넘어지려는 몸을 지탱하고 공중에서 1회전하며 착지했다.

이런, 저 방패에도 공격 판정이 있는 모양이다. 마치 이도류다. 공격 횟수로 압도하면 초격 승부에서는 유리할 거라고 판단했지만 예상 밖이었다.

히스클리프는 내게 태세를 갖출 여유를 주지 않으려는 듯 다시 대시해 거리를 좁혔다. 십자 힐트를 가진 오른손의 장검이 《섬광》 아스나에 비견될 속도로 파고들어온다.

상대의 연속기가 시작되어 나는 양손의 검을 모두 이용해 철저히 가드했다. 《신성검》의 소드스킬에 대해서는 가능한 한 아스나에게 배워두었지만 벼락치기 공부만으로는 부족했다. 순간적인 반응만으로 상하에서 쇄도하는 공격을 잇달아 막아냈다.

8연속 마지막 상단베기를 왼쪽 검으로 튕겨낸 후, 나는 즉시 오른손으로 단발 중공격 《보팔 스트라이크》를 시전했다.

“으...랴아!!”

제트엔진 같은 금속성 효과음과 함께 붉은 빛줄기를 띤 찌르기 스킬이 십자방패의 중심에 박혔다. 암벽같은 무거운 반동에 아랑곳하지 않고 그대로 쳐낸다.

가가앙! 하는 작렬음이 울리고, 이번엔 히스클리프가 튕겨져나갔다. 방패를 뚫지는 못했지만, 다소의 데미지는 《들어간》 감촉이 있었다. 녀석의 HP바가 살짝 감소해있다. 그러나, 승부를 결정할 정도의 양은 아니다.

히스클리프는 가벼운 동작으로 착지하더니 거리를 벌렸다.

“멋진 반응속도로군”

“그쪽이야말로 너무 단단하다고....!!”

그리 말하며 나는 지면을 박찼다. 히스클리프도 검을 고쳐쥐고 거리를 좁혔다.

초고속으로 연속기의 응수가 시작되었다. 내 검은 녀석의 방패에 가로막히고, 녀석의 검을 내 검이 튕겨낸다. 두 사람 주위에는 다양한 색채의 빛이 연쇄적으로 흩어졌으며, 충격음이 투기장의 돌바닥을 헤집었다. 이따금 약공격이 살짝 히트해 양쪽의 HP바가 조금씩 깎여나가기 시작했다. 설령 강공격이 명중하지 않더라도 어느 한쪽의 HP바가 반 이하로 줄어들면 그 시점에서 승자가 결정난다.

하지만, 내 뇌리에는 그런 승부 따위는 조금도 떠올라 있지 않았다. SAO에 사로잡힌 이래 처음이라 단언해도 좋을 강적을 상대로 더할 나위 없는 가속감을 맛보고 있었다. 감각이 한층 격렬해진다고 생각할 때마다 공격의 기어도 올라갔다.

아직이다. 아직도 올라갈 수 있어. 따라와라, 히스클리프!!

전 능력을 해방해 검을 휘두르는 희열이 온몸을 사로잡았다. 아마 나는 웃고 있을 것이다. 검의 응수가 치열하짐에 따라 쌍방의 HP바는 더더욱 감소해 마침내 50퍼센트 대에 달했다.

하고, 순간, 그때까지 무표정이었던 히스클리프의 얼굴에 언뜻 감정 같은 것이 지나갔다.

뭐지. 초조함? 나는 적이 자아내는 공격의 템포가 미약하게나마 늦어지는 기척을 느꼈다.

“라아아아아아!!”

그 찰나, 나는 모든 방어를 내던지고 양손의 검으로 공격을 개시했다. 《스타버스트 스트림》, 항성에서 뿜어나오는 프로미넌스의 분류와 같은 검광이 히스클리프에게 쇄도한다.

“크윽.....!!”

히스클리프가 십자방패를 치켜들고 가드한다. 상관하지 않고 상하좌우에서 공격을 퍼부어낸다. 녀석의 반응이 조금씩 느려져간다.

-뚫린다!!

나는 최후의 일격이 녀석의 가드를 뚫을 것을 확신했다. 방패가 오른쪽으로 지나치게 쏠린 그 타이밍을 놓치지 않고 왼쪽에서 뻗은 공격이 빛줄기를 끌며 히스클리프의 몸에 빨려들어갔다. 이것이 맞으면 확실하게 놈의 HP는 절반 이하로 줄어 듀얼은 결착한다-

-그 때, 세계가 흔들렸다.

“.....읏!?”

어떻게 표현해야 할까. 시간을 아주 약간 빼앗겼다, 라고 해야 하나.

수십분의 1초, 내 몸을 에워싼 모든 것이 우뚝 정지한 기분이 들었다. 히스클리프 1인을 제외하고, 오른손에 있어야 할 녀석의 방패가, 정지동작 영상(コマ送りの映像)처럼 순각적으로 좌로 이동하여, 내 필살의 1격을 튕겨냈다,

“뭐-”

큰 기술을 가드당한 나는, 치명적인 경직시간에 빠졌다. 히스클리프가 그 틈을 놓칠 리 없었다.

밉살스러울 정도 정확한, 전투를 끝내기에 충분한 데미지가 오른손 장검의 단발 찌르기를 통해 들어오고, 나는 그 자리에 꼴사납게 쓰러졌다. 시계의 끝에, 듀얼 종류를 알리는 시스템 메세지가 보라색으로 반짝이는 것이 보였다.

전투모드가 끊기고, 귀에 커다란 함성이 들려왔을 때도 나는 그저 멍하니 있을 뿐이었다.

“키리토!!”

달려온 아스나의 손을 부축해 일어난다.

“아....아아..... -괜찮아”

아스나가, 넋나간 듯한 내 얼굴을 걱정스레 들여다보았다.

진 건가-.

나는 아직 믿을 수 없었다. 공방의 최후에 히스클리프가 보여준 무시무시한 반응은, 플레이어의- 인간의 한계를 넘어 있었다. 있을 수 없는 스피드 탓인지, 녀석의 아바타를 구성하는 폴리곤마저 일순 흔들렸었다.

지면에 주저앉은 채, 약간 떨어진 곳에 선 히스클리프의 얼굴을 올려다보았다.

하지만 승자의 표정은 어째서인지 험악했다. 금속 같은 두 눈을 가늘게 뜨고 우리를 한 번 노려보더니, 진홍의 성기사는 아무 말 없이 몸을 돌려 폭풍같은 함성 속을 천천히 걸어 대기실로 사라졌다.

【14】

“뭐...뭐냐 이건!?”

“뭐냐니, 보는대로야. 자, 빨리 일어나!”

아스나가 강제로 입힌 것은, 내 새로운 단벌옷이었다. 몸에 익을 대로 익은 후줄근한 코트와 모양은 같지만, 색은 눈이 아플게 될 정도의 순백이다. 양쪽 깃에 조그맣게 두 개, 등에 커다랗게 한 개의 진홍색 십자 모양이 염색되어 있었다. 말할 것도 없이 혈맹기사단의 유니폼이다.

“....수, 수수한 놈으로 부탁했잖아.....”

“이래봐도 충분히 수수한 편이야. 응, 잘 어울려!”

나는 온몸에서 힘이 빠져나가 흔들의자에 파묻히듯 앉았다. 여전히 에길의 잡화점 2층이었다. 이제는 완전히 내가 더부살이하는 긴급 피난처가 되어, 가엾은 점장은 1층에 간소한 침대를 펼쳐놓은 채 자고 있다. 그래도 쫓아내지 않는 것은 이틀이 멀다 하고 아스나가 찾아와선 겸사겸사 가게 일을 거두어주기 때문이다. 선전효과가 엄청날 것이다.

내가 흔들의자 위에서 끙끙거리고 있으려니, 이제는 아예 지정석이라도 된 것처럼 아스나가 팔걸이 위에 걸터앉았다. 내 딱한 모습이 재미있는지, 싱글벙글 웃으며 의자를 삐걱삐걱 흔들어댔으나, 이윽고 무언가 생각이 난 듯 가볍게 두 손을 맞댔다.

“아, 제대로 인사하지 않았네. 길드 멤버로서 지금부터 잘 부탁드립니다”

돌연 고개를 꾸벅 숙이니 나도 당황해서 등을 쭉 폈다.

“자, 잘 부탁해....라고는 해도 난 일반 멤버고 아스나는 부단장님이니까 말야”

오른손을 쭉 펴서, 검지로 아스나의 등줄기를 쭉- 하고 쓸어내린다.

“이런 짓도 못하겠구나-.”

“끼야악!”

삐명과 함께 펄쩍 뛰어오른 나의 상사는, 부하의 머리를 딱 쥐어박더니 맞은편 의자에 앉아 부루퉁하게 볼울 부풀렸다.

늦가을 오후, 나른한 햇살과 함께, 한동안의 정적이 찾아왔다.

히스클리프와의 싸움, 그리고 패배로부터 이틀이 경과하고 있었다. 나는 히스클리프에게 제시당한 조건대로 혈맹기사단에 가입했다. 이제와서 발버둥치는 것도 원하는 바는 아니다. 이틀의 준비기간이 주어져 내일부터는 길드 본부의 지시에 따라 75층 미궁구의 공략을 시작하게 되었다.

길드인가-.

나의 어렴풋한 탄식을 들은 아스나가 맞은편에서 힐끗힐끗 시선을 보낸다.

“...웬지 완전히 말려들게 해버렸네....”

“아니, 마침 잘됐어. 솔로 공략도 한계가 오고 있었으니”

“그렇게 말해준다면 다행이지만.....저기, 키리토”

아스나의 헤이즐넛색의 눈동자가 나를 똑바로 쳐다보았다.

“가르쳐줬으면 좋겠어. 어째서 길드를....사람을 피하는지....베타테스터니까, 유니크 스킬 사용자이니까 아니지. 키리토는 상냥한걸”

나는 시선을 깔고, 천천히 의자를 흔들었다.

“......벌써 꽤 옛날..., 1년 이전일까나. 딱 한 번, 길드에 들어갔던 적이 있어....”

스스로도 의외라 생각될 정도로 순순히 말이 나왔다. 이 기억을 건드릴 때마다 치밀어 오르는 아픔을 아스나의 눈길이 녹여 줄 듯한, 그런 기분이 들었다.

“미궁에서 우연히 도와준 인연으로 길드 가입 제안을 받았어.... 날 포함해도 6명밖에 안 되는 작은 길드고, 이름이 걸작이었지. 《달밤의 검은 고양이단(月夜の黒猫団)》.

아스나가 살짝 웃었다.

“리더가 좋은 녀석이었지. 무슨 일이 있어도 멤버를 제일 먼저 챙겨주는 남자라서 모두에게 신뢰받고 있었지. 케이타란 이름의 양손봉(스텝) 사용자였어. 멤버는 대부분 양손용 원거리무기 사용자여서, 포워드를 찾고 있다고 했어....”

솔직히 그들의 레벨은 나보다도 훨씬 낮았다. 아니, 내가 무턱대고 너무 많이 올렸다고 해야 하려나.

내가 자신의 레벨을 말했다면, 케이타는 사양하고 물러났을 것이다. 하지만 당시의 나는, 단독으로 미궁에 들어가는 하루하루에 조금 지쳤던 탓인지 《흑묘단》의 at home 풍의 분위기가 매우 눈부시게 여겨졌다. 그들은 모두 현실세계에서도 친구 사이인 듯, 온라인 게임 특유의 거리감 없는 분위기가 나를 강하게 끌어당겼다.

내겐 이제와서 남의 온기를 추구할 자격은 없다. 솔로플레이어로 이기적인 레벨업에 매진하기로 결심했을 때, 그 자격을 잃은 거다- 귓속에서 그렇게 속삭이는 목소리를 억지로 눌러버리고, 레벨과 베타테스터 출신이라는 사실을 감춘 채, 나는 길드에 가입하기로 했다.

케이타는 내게 길드에 둘 있는 창술사 중 하나가 방패검사로 전향하도록 코치를 해줄 수 없냐고 부탁했다. 그러면 나를 포함해 포워드가 셋이 되니 안정적인 파티를 짤 수 있다.

내게 맡겨진 창술사는 검은 머리를 어깨까지 늘어뜨린 사치라는 이름의 얌전한 여자아이였다. 소개를 받았을 때, 온라인 게임 경력은 길지만 성격 때문에 좀처럼 친구를 만들지 못하겠다고 부끄러워하며 웃었다. 나는 길드의 활동이 없는 날도 거의 그녀와 어울리며 한손검을 가르쳤다.

나와 사치는 여러 가지 의미에서 닮아 있었다. 자신의 주위에 벽을 만드는 버릇, 말이 서투르고, 그런 주제에 외로움을 타는 면까지.

어느 날, 그녀는 내게 갑자기 속내를 털어놓았다. 죽는 것이 무섭다, 이 게임이 무서워서 참을 수가 없다, 사실은 필드에 나서고 싶지 않다고.

나는 그 고백에 대해, 너는 죽지 않아, 라고밖엔 말할 수 없었다. 진짜 레벨을 계속 감추고 있던 나에겐, 그 이상의 무엇을 말할 수가 없었다. 사치는 그것을 듣고, 조금 울고, 그리고 웃었다.

그로부터 얼마 후, 우리는 케이타를 제외한 다섯이서 미궁에 잠입하게 되었다. 케이타는 겨우 모인 자금을 들고 길드 본부로 삼을 집을 구입하기 위해 판매자와 교섭을 하러 갔다.

이미 공략이 된 층의 미궁구였지만, 미돌파부분이 남아있어, 슬슬 돌아갈 시간이 되었을 때 멤버 중 하나가 보물상자를 발견했다. 나는 손을 대지 말 것을 주장했다. 최전선 부근이라 몬스터 레벨도 높으며, 멤버들의 함정 해체 스킬도 불안했기 때문이다. 하지만 반대한 것은 나와 사치뿐, 3대 2로 묵살되고 말았다.

함정은 많고 많은 것 중에서도 최악에 가까운 알람 트랩이었다. 요란한 경보가 울려퍼지고, 방의 모든 입구에서 무수한 몬스터가 쏟아져 나왔다. 우리는 즉시 긴급 텔레포트로 도망치려 했다.

허나, 함정은 이중으로 설치되어 있었다. 결정무효화공간- 크리스탈은 작동하지 않았다.

몬스터는 도무지 감당할 수 있는 숫자가 아니었다. 멤버들은 혼란에 빠져 우왕좌왕했고, 나는 이제까지 그들의 레벨에 맞춰 감추어두었던 상위 소드스킬을 사용해 어떻게든 퇴로를 뚫으려 했다. 하지만 공황상태에 빠진 멤버들은 통로로 탈출하지도 못하고 한 사람, 또 한 사람 HP가 제로가 되어 비명과 파편을 흩뿌리며 사라져갔다. 나는 사치만이라도 구해야 한다고 생각해 필사적으로 검을 휘둘러댔다.

하지만 이미 늦었다. 이쪽을 향해 도움을 청하려고 필사적으로 손을 내밀던 사치를 몬스터의 검이 무자비하게 갈랐다. 유리 조각상처럼 덧없이 부서져 흩어지는 그 순간까지 그녀는 나를 믿으려는 눈을 하고 있었다. 그녀는 끝까지 믿고 의지했던 것이다. 아무런 근거도 없는, 얄팍한, 결과적으로는 거짓말이 되고 만 나의 말을.

케이타는 그때까지 임시본부였던 여관에서 새 본부의 열쇠를 앞에 놓고 우리가 돌아오길 기다리고 있었다. 혼자 살아남은 나만이 돌아와 무슨 일이 있었는지 설명하는 동안에도 케이타는 말없이 듣고 있었으나, 내 말이 끝나자 한 마디,“어떻게 너만 살아남았지”하고 물었다. 나는, 자신의 진정한 레벨과, 베타테스터 출신이라는 사실을 고했다.

케이타는, 이물질을 보는 듯 무감정하게 쏘아보더니 한 마디만 했다.

- 비터인 네놈은, 우리들과 관련될 자격 따윈 없다고.

그 말은, 강철의 검처럼 나를 찢어발겼다.

“.....그 사람은.....어떻게 됐어....?”

“자살했다”

의자 위에서 아스나의 몸이 꿈틀 떨렸다.

“외곽에서 뛰어내렸어. 최후까지 나를 저주했겠....지....”

내 목소리가 잠겨드는 것을 느꼈다. 마음속 깊은 곳에 봉인해두었다고 생각했던 기억이 처음으로 입을 타고 나오며 당시의 아픔이 선명하게 되살아났다. 이를 악물었다. 아스나에게 손을 내밀어 도움을 청하고 싶었으나, 내겐 그럴 자격이 없다- 고 마음속 어디선가 외치는 소리가 들려와 두 주먹을 굳게 쥐었다.

“모두를 죽인 건 나야. 내가 비터였다는 사실을 감추지 않았더라면, 그 때 트랩의 위험성을 납득시켰을 텐데. 케이타를....사치를 죽인 건 나야....”

눈을 활짝 뜨고, 악다문 이 틈으로 말을 쥐어짜냈다.

갑자기 아스나가 일어나더니, 두 걸음 다가와선 두 손으로 내 얼굴을 감쌌다. 따뜻한 미소를 띤 아름다운 얼굴이 내 눈 바로 앞까지 다가왔다.

“난 죽지 않아”

속삭이는 듯한, 그러나 또렷한 목소리. 경직된 온몸에서 힘이 쭈욱 빠져나갔다.

“그게, 나는....나는, 너를 지키는 쪽인걸”

그리 말하고, 아스나는 내 머리를 가슴에 감싸는 듯 끌어안았다. 부드럽고 따뜻한 어둠이 나를 뒤덮었다.

눈을 감자, 기억의 암막 너머에서 오렌지색의 빛이 가득 찬 여관의 카운터에 앉아 이쪽을 보고 있는 흑묘단 멤버들의 얼굴이 보였다.

내가 용서받을 날은 결코 오지 않는다. 속죄하는 것은 영원히 불가능하다.

그렇다 해도, 기억 속에 있는 그들의 얼굴은, 어렴풋하게나마 웃고 있는 것처럼 느껴졌다.

익일 아침, 나는 요란한 순백의 코트를 걸칠 후, 아스나와 함께 55층 그랜덤으로 향했다.

오늘부터 혈맹기사단의 일원이 되어 활동을 시작한다. 그래봤자 원래는 5인 1조로 공략에 나서야 하는 것을 부단장 아스나의 직권남용으로 2인 파티를 짜게 되었으니, 실질적으로는 이제까지 했던 것과 다를 바가 없다.

하지만 길드 본부에서 나를 기다리고 있던 것은 의외의 단어였다.

“훈련.....?”

“그렇다. 나를 포함한 단원 4인의 파티를 짜서, 이곳 55층의 미궁구를 돌파해서 56층 주거구까지 도달해라”

그리 말한 것은, 전에 히스클리프와 면담했던 때 동석했던 넷 중 하나였다. 덥수룩한 곱슬머리를 한 거한으로, 보아하니 도기 사용자인 모양이다.

“잠깐만 고드프리! 키리토는 내가....”

대드는 아스나에게, 한쪽 눈썹을 치켜올리며 당당한, 혹은 뻔뻔한 태도로 반박한다.

“부단장이라고 해도 규율을 무시하신다면 곤란하죠. 실제의 공략때의 파티에 대해서는 뭐 납득하도록 하죠. 단지, 한 번은 포워드의 지휘를 맡은 이 저에게 실력을 보여줄 필요가 있겠죠. 설령 유니크 스킬 사용자라 해도, 써먹을 만한지 어떤지는 별개니까”

“다, 당신 정도는 문제도 안 될 만큼 키리토는 강하단 말이야....”

반쯤 폭발하려는 아스나를 말리며, 나는 말했다.

“보고 싶다고 말한다면 보여주지. 단지, 새삼스럽게 이런 저층의 미궁에서 시간을 낭비하는 건 사양이야, 한 번에 돌파할 건데 괜찮지?'

고드프리라는 남자는 불유쾌한 듯이 입을 꾹 다물더니, 30분 후 도시 서문에 집합하라는 말만 남기고 뚜벅뚜벅 걸어가버렸다.

“뭐야 대체!!”

아스나는 분개한 듯 부츠 바닥으로 옆의 강철 기둥을 걷어찬다.

“미안해 키리토. 역시 둘이서 도망쳐 버렸던 쪽이 좋았을까....”

“그런 일 했다면, 난 길드 멤버 전원에게 저주받아 죽었을 거야”

나는 웃으며 아스나의 머리를 두드려주었다.

“우우, 오늘은 함께 있을 거라고 생각했는데.... 나도 따라갈까나....”

“금방 돌아올게. 여기서 기다려줘”

“응....조심해.....”

서운한 듯 고개를 끄덕이는 아스나에게 손을 흔들어주고, 나는 길드 본부를 나왔다.

그러나, 집합장소로 지정된 그랜덤 서문에서, 나는 더욱 경악했다.

그곳에 서있는 고드프리의 옆에, 가장 보고 싶지 않았던 얼굴- 크라딜의 모습이 있었던 것이다.

【15】

“......어떻게 된 거지”

나는 고드프리에게 작은 목소리로 물었다.

“음, 자네들 사이의 사정은 알고 있다. 그렇지만 지금부터는 같은 길드의 동료, 이제 그만 묵은 원한은 물에 흘려버리면 어떨까 해서 말이지!”

카하하, 하고 대소하는 고드프리를 멍하니 바라보고 있으려니 크라딜이 불쑥 앞으로 나섰다.

“......”

전신을 긴장시키고, 어떤 사태에도 대처할 수 있도록 몸을 준비했다. 안전권 내라고는 해도 이놈은 무슨 짓을 저지를지 알 수 없다.

하지만 크라딜은 내 예상을 뒤엎고 갑자기 고개를 꾸벅 숙였다. 중얼중얼 알아듣기 힘든 목소리가 축 늘어진 앞머리 밑에서 흘러나왔다.

“지난번에는....민폐를 끼쳐 버렸습니다....”

나는 이번에야말로 진심으로 놀라, 입을 쩍 벌렸다.

“두 번 다시 무례한 짓은 하지 않을 테니....용서해 주십시오”

음습한 장발에 숨겨져 표정은 보이지 않는다.

“아....아아....”

나는 어떻게든 끄덕였다. 대체 무슨 일이 있었을까. 인격개조수술이라도 받은 걸까.

“좋아, 좋아. 이로써 일단락했군!!”

다시 고드프리가 큰 소리로 웃었다. 보통 찜찜한 것이 아니었다. 반드시 무언가 꿍꿍이가 있을 거라고 생각했지만, 고개를 숙인 크라딜의 얼굴로는 감정을 읽을 수가 없었다. SAO의 감정표현은 과장적인 반면 미묘한 뉘앙스를 전하기는 어렵다. 어쩔 수 없이 지금은 납득하고 넘어가기로 하고, 경계를 늦추지 않도록 스스로를 타일렀다.

한동안 기다리자 나머지 한 명의 단원까지 도착해 우리는 미궁구역을 향해 출발하기로 했다.

걸어가려는 나를 고드프리의 굵은 목소리가 가로막았다.

”....기다려. 오늘의 훈련은 가능한 실전에 가까운 형식으로 간다. 위험대처능력도 보고 싶으니, 제군들의 결정아이템은 내가 모두 맡도록 하지”

“...전이결정도 말이냐?”

내 물음에 그는 당연하다는 듯이 끄덕인다. 나는 상당히 망설여졌다. 크리스탈, 특히 전이용의 것은, 이 데스게임에 있어서는 최후의 생명선이라 말해도 좋다. 나는 한 번도 예비 크리스탈이 떨어질 때까지 놔둔 적이 없었다. 거부하려 했으나, 이제 와서 또 문제를 일으키면 아스나의 입장도 난처해질 거라는 생각에 받아들일 수밖에 없었다.

크라딜과 나머지 한 단원이 얌전히 아이템을 내미는 것을 보고 나도 마지못해 따랐다. 신중하게도 인벤토리 안까지 확인당했다.

“음, 좋아. 그럼 출발!”

고드프리의 호령에 따라 넷은 그랜덤 시를 나와 멀리 서쪽 너머로 보이는 미궁구를 향해 걸음을 옮겼다.

55층의 필드는 식물이 적은 메마른 황야다. 나는 일찌감치 훈련을 마치고 돌아가고 싶었으므로 미궁까지 뛰어갈 것을 주장했으나, 고드프리의 손짓 한 번에 무산되고 말았다. 보나마나 근력 파라미터만 키우느라 그동안 민첩성을 무시했겠지. 결국 포기하고 황야를 하염없이 걸었다.

몇 번인가 몬스터와 마주쳤으나, 이때만큼은 느긋하게 고드프리의 지휘에 따르지 않고 온 힘을 다해 단칼에 베어버렸다.

마침내 몇 번인가 높은 바위산을 넘었을 때, 눈앞에 회색 석조 미궁구가 그 위용을 드러냈다.

“좋아. 여기서 일시휴식!”

고드프리가 굵은 목소리로 말하자 파티는 멈춰 섰다.

“.........”

단숨에 미궁구를 돌파하고 싶었지만, 이의를 제기해봤자 어차피 받아들이지 않을 테니 한숨을 내쉬고 근처 바위에 걸터앉았다. 시각은 슬슬 정오를 넘어서려 하고 있었다.

“그럼, 식량을 배포한다”

고드프리는 그리 말하고, 가죽 꾸러미 4개를 오브젝트화하여, 하나를 이쪽으로 던졌다. 한 손으로 받아든 후 딱히 기대도 하지 않고 풀어보니, 내용물은 물병과 NPC샵에서 팔고 있는 딱딱한 구운 빵이었다.

원래대로라면 아스나의 수제 샌드위치를 먹을 수 있을 텐데, 하고 내심으로 불운을 저주하며 병뚜껑을 열고 한 모금 마셨다.

그때 문득, 혼자 떨어진 바위에 앉아 있는 크라딜의 모습이 눈에 들어왔다. 놈만은 꾸러미에 손도 대지 않았다. 축 늘어진 앞머리 속에서 이상하게 어두운 시선을 이쪽으로 향하고 있다.

대체, 뭘 보고 있지....?

갑자기 싸늘한 전율이 온몸을 휘감았다. 녀석은 무언가를 기다리고 있다. 그것은.....아마.....

나는 즉시 물병을 버리고 입에 든 액체의 감촉도 토해내려 했다.

그러나, 늦었다. 갑자기 온몸의 힘이 빠져, 나는 그 자리에 쓰러졌다. 시야 오른쪽 구석에 나의 HP바가 표시되어 있다. 그 선은, 평소에는 존재하지 않는 녹색으로 점멸하는 테두리에 에워싸여 있다.

틀림없어. 마비독이다.

쳐다보니 고드프리와 다른 한 단원도 똑같이 지면에 쓰러져 발버둥치고 있었다. 나는 즉시 간신히 움직이는 왼쪽 아래팔만으로 허리의 파우치를 뒤지려다가 전율했다. 해독결정도, 전이결정도 모두 고드프리에게 맡겨놓은 상태였다. 회복용 포션이 있긴 하지만 독에는 효과가 없다.

“큭....큭큭큭.....”

내 귀에 째지는 웃음소리가 들려왔다. 바위 위에서 크라딜이 두 손으로 자신의 몸을 끌어안은 채 전신을 이리저리 뒤틀며 웃고 있었다. 음푹 꺼진 삼백안 속에, 기억에도 또렷한 광희의 빛이 생생하게 떠올라 있다.

“크하! 히야! 하하하하하!!”

참을 수 없다는 듯 하늘을 우러러 홍소한다. 고드프리가 망연한 표정으로 그를 바라보며,

“어....어떻게 된 거냐.....? 이 물을 준비한 것은.....크라딜....너....”

“고드프리! 어서 해독결정을 사용해!!”

내 소리에, 고드프리는 그제야 느릿느릿한 동작으로 허리의 팩을 뒤지기 시작했다.

“히야-앗!”

크라딜은 괴성을 지르며 바위 위에서 뛰어내리더니 고드프리의 왼손을 부츠로 걷어찼다. 그 손에서 허무하게 녹색의 결정이 쏟아졌다. 크라딜은 그것을 주워들고 다시 고드프리의 팩에 손을 집어넣어 몇 개인가의 결정을 자신의 파우치에 집어넣었다.

모든 것이 끝났다.

“크라딜....무, 무슨 생각이냐....? 이것도 무엇인가의....훈련인가....?”

“바-보!!”

아직도 사태를 파악하지 못하고 엉뚱한 소리를 중얼거리는 고드프리의 입을, 크라딜의 부츠가 있는 힘껏 걷어찼다.

“크헉!!”

고드프리의 HP바가 살짝 감소하며, 동시에 크라딜을 나타내는 커서가 노란색에서 범죄자임을 알리는 오렌지색으로 변했다. 그러나 이것이 사태에 영향을 미치지는 못한다. 이런 공략완료층의 필드를 상황 좋게 지나가는 사람 따위 없기 때문이다.

“고드프리 상, 언제나 바보다 바보다 생각하긴 했지만 당신은 뇌까지 근육으로 된 바보구만!!”

크라딜의 째지는 목소리가 황야에 울린다.

“당신에게도 이것저것 하고 싶은 말은 많았지만 말야...오도블(hors d'oeuvre*전채요리)로 배를 채워버려도 곤란하니까...”

말하며, 크라딜은 양손검을 뽑았다. 비쩍 마른 몸을 뒤로 힘껏 젖히며, 크게 치켜든다. 두터운 검신에 반짝하고 햇빛이 번뜩인다.

“기, 기다려라 크라딜! 네놈....뭘.....뭘 말하고 있는거냐....? 후....훈련이 아닌 거냐....?”

“시끄러. 됐으니까 빨리 뒤져버려”

내뱉는듯한 대사와 동시에 아무렇게나 검이 내리쳐졌다. 둔중한 소리가 울리며, 고드프리의 HP바가 크게 줄어들었다.

고드프리는 드디어 사태의 심각성을 깨달은 듯, 큰 소리로 비명을 지르기 시작했다. 그러나, 늦어도 너무 늦었다.

두 번, 세 번, 무자비한 반짬임과 함께 검이 번뜩일 때마다 HP바가 확실히 감소하고, 드디어 적색 위험영역에 돌입하자 크라딜은 움직임을 멈췄다.

역시 살인까지는 가지 않으려나, 하고 생각했던 것도 찰나, 크라딜은 역수로 바꾸어 쥔 검을 천천히 고드프리의 몸에 찔러넣었다. HP가 조금씩 감소한다. 그대로 검에 체중을 싫는다.

“그아아아아아아!!”

“햐하하하하하하!!”

한층 드높아진 고드프리의 절규에 겹쳐지듯 크라딜도 괴성을 질렀다. 검 끝은 조금씩 조금씩 고드프리의 몸에 파고들었으며, 동시에 HP바는 확실한 속도로 줄어들어-

나와 다른 단원이 소리도 내지 못하고 지켜보는 가운데 크라딜의 검이 고드프리를 관통해 지면에 도달하고, 동시에 HP가 어이없게도 제로가 되었다. 아마, 무수의 파편이 되어 흩어지는 그 순간까지도 고드프리는 무슨 일이 벌어졌는지 이해하지 못했을 것이다.

크라딜은 지면에 꽂힌 대검을 천천히 뽑더니, 태엽장치 인형같은 움직임으로 휘릭 목만을 돌려 다른 한 단원 쪽을 보았다.

“힉! 히익!!”

짧은 비명을 지르면서 단원은 도망치려는 듯 허무하게 발버둥쳤다. 그를 향해 비척비척 기괴한 발걸음으로 크라딜이 다가갔다.

“...내에게는 아무런 원한도 없지만 말야....나의 시나리오대로라면 생존자는 나 하나뿐이어야 한다는 말이지....”

중얼중얼 말하며, 다시 검을 치켜든다.

“히이이이익!!”

“어때~? 우리 파티는 말이야~”

단원의 비명에는 귀도 기울이지 않고 검을 내리친다.

“황야에서 범죄자 플레이어의 대군에 습격받아~”

다시 한 번.

“용감하게 싸웠으나 셋이 사망하고~”

다시 또 한 번.

“나 혼자 남긴 했지만 훌륭하게 범죄자들을 격퇴해 생환합니다~”

4격째에 단원의 HP바가 소멸했다. 온몸에 소름이 돋는 불쾌한 효과음. 그러나 크라딜에게는 여신의 아름다운 목소리처럼 들리기라도 한 것일까. 터져나가는 오브젝트 파편 한가운데에서 황홀한 표정으로 몸을 경련시키고 있다.

처음이 아니구나.....

나는 그렇게 확신하고 있었다. 분명히 녀석은 조금 전까지는 범죄자임을 나타내는 오렌지 컬러가 아니었지만, 플래그를 세우지 않고 살인을 저지르는 비겁한 방법은 얼마든지 있다. 그러나, 지금 그것을 깨달았다 해도 아무것도 되지 않는다.

크라딜이 마침내 시선을 이쪽으로 향했다. 그 얼굴에는 억누를 수 없는 환희의 빛이 맻혀 있었다. 오른손의 대검을 땅에 질질 끄는 귀에 거슬리는 소리를 내며, 놈은 천천히 이쪽으로 다가왔다.

“여어”

불썽사납게 기어다니는 내 곁에 주저앉아 속삭이는 듯한 목소리로 말한다.

“너 같은 애송이 한 명 때문에 말야, 관계없는 녀석을 둘이나 죽여버렸잖아”

“말은 그렇게 하면서 상당히 기뻐하는 것 같던데?”

대답하면서도 나는 필사적으로 이 상황을 타개할 방법을 생각하고 있었다. 움직이는 것은 입과 왼손뿐이다. 마비 상태에서는 메뉴 윈도우도 열지 못하고, 따라서 누군가에게 메시지를 보낼 수도 없다. 무슨 도움이 될까 하고 생각하면서도, 크라딜에겐 사각이 된 위치에서 살짝 왼손을 움직이며, 동시에 말을 이었다.

“너 같은 놈이 왜 KoB에 들어갔냐. 범죄자 길드 쪽이 훨씬 어울린다고”

“큿, 당연하잖아. 그 여자라고”

삐걱거리는 목소리로 말하며 크라딜은 끝이 뾰족한 혀로 입술을 핥았다. 아스나를 말하는 것을 깨닫자 온몸이 뜨거워진다.

“네놈.....!”

“그런 무서운 얼굴 하지 말라고. 어차피 게임이잖아...? 걱정허지 마, 네 소중한 부단장님은 내가 확실히 보살펴줄 테니까. 이런저런 편리한 아이템도 많고 말이야”

크라딜은 옆에서 독이 든 병을 주워들더니 찰랑찰랑 소리를 내며 흔들어 보였다. 그러곤 서툴게 윙크하며 말을 잇난다.

“그건 그렇고 너, 재미있는 걸 말하는군. 범죄자길드가 어울린다나 뭐라나”

“...사실이겠지”

“칭찬하는 건데? 눈치 빠르다고”

크크크크.

목 안쪽에서 째지는 웃음을 흘리며, 크라딜은 무슨 생각인지, 갑자기 왼쪽 건틀렛을 무장해제했다. 순백의 이너웨이의 소매를 걷어붙이고 맨살이 드러난 왼팔의 안쪽을 내게 돌렸다.

“......!!”

그곳에 있던 것을 보고- 나는 숨이 멎을 것 같았다.

문신이었다. 캐리커쳐된 칠흑의 관, 뚜껑에는 히죽히죽 웃는 두 눈과 입이 그려쳐 있으며, 살짝 어긋난 관 뚜껑 밑에선 백골의 팔이 빠져나온 도안.

“그...엠블렘은.....《웃는 관(래핑 코핀)》의...!?”

갈라진 목소리로 말한 나에게 크라딜은 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다.

《래핑 코핀》. 그것은 예전 아인클라드에 존재했던 최대 최악의 PK길드였다. 냉혹하고 교활한 두목 아래, 끊임없이 새로운 살인수법을 개발해서는 세 자릿수를 웃도는 수의 희생자를 낳았다.

대화로 해결할 방법을 모색한 적도 있으나 메신저를 자청했던 자도 즉시 살해당했다. 게임 클리어의 가능성을 저해하는 것과 마찬가지인 PK 행위로 자신들을 내모는 동기조차 이해할 수 없는 자들과 대화가 성립될 여지 따위 없었던 것이다. 결국 공략파에서 대 보스전 수준의 합동토벌대가 조직되어, 피에 젖은 사투 끝에 마침내 괴멸시켰던 것은 그리 오래된 이야기가 아니다. 토법 팀에는 나와 아스나도 참가했으나, 대체 어디서 정보가 새어나갔는지 살인자들은 반격 태세를 갖추고 있었다. 동료를 지키기 위해 반 착란 상태에 빠졌던 나는 그 전투에서 래핑 코핀 멤버 둘의 목숨을 빼앗았다.

“이건....복수인 거냐? 너는 래핑 코핀의 생존자였어?”

갈라진 목소리로 묻는 나에게, 크라딜은 내뱉듯이 대답했다.

“핫, 틀리다고. 그런 쪼잔한 짓을 하겠냐. 내가 래핑 코핀에 들어간 것은 극히 최근이라고. 뭐, 정신적으로 그랬다는 거지만. 이 마비 테크닉도 그때 배웠다....어머, 위험해 위험해”

벌떡, 기계적인 동작으로 일어나더니, 크라딜은 소리를 내며 대검을 다시 치켜들었다.

“수다는 이쯤 해두지 않으면 독이 풀려버리겠지. 슬슬 마무리를 지을까. 듀얼의 때부터, 매일 밤 꿈에서 봤다고.....이 순간을 말이야.....”

거의 완전한 동그라미로 활짝 뜨인 눈에 망집의 불꽃을 태우고, 양끝이 치켜올라간 입에서 긴 혀를 내민 크라딜은 발돋움까지 해가면서 검을 높이 쳐들었다.

그 몸이 움직이기 직전, 나는 오른손에 쥔 투척용 픽을 손목의 움직임만으로 날렸다. 피격 데미지가 커지는 안면을 노렸으나, 마비로 인한 명중률 저하 판정 탓에 궤도가 빗나가 강철 바늘은 크라딜의 왼팔에 박혔다. 절망적일 정도로 약간 크라딜의 HP바가 감소했다.

“....아프잖아.....”

크라딜은 콧날에 주름을 잡으며 입술을 비틀어 올리더니 검 끝을 내 오른팔에 가져다댔다. 그대로 두 번, 세 번 비집듯이 회전시킨다.

“...윽!”

아픔은 없다. 그러나, 강력한 마비를 받은 위에 신경을 직접 자극당하는 불쾌한 감각이 전신을 내달린다. 검이 팔을 헤집을 때마다 내 HP가 조금씩이지만 확실한 속도로 줄어들었다.

아직이냐....아직 독은 사라지지 않는거냐....

이를 악물고 견디며 몸이 자유로워지는 순간을 기다렸다. 독의 강도에 달렸지만, 보통 마비독에서는 5분 정도면 회복되기 마련이다.

크라딜은 한 번 검을 뽑고는, 이번에는 왼쪽 다리에 찔러넣었다. 다시 신경을 마비당하는 듯한 전류가 내달리고, 무자비하게 데미지가 가산되었다.

“어때....어떠냐...곧 죽게 된다는 건 어떤 느낌이냐....좀 가르쳐주라...응?”

크라딜은 속삭이는 듯한 목소리로 말하며 가만히 내 얼굴을 들여다보고 있었다.

“뭐라고 말해봐 애송이....죽지 않고 싶다고 울어봐....”

나의 HP가 마침내 5할을 하회하고, 옐로우로 변색됐다. 아직 마비에서 회복되지 않는다. 전신을 서서히 차가운 것이 에워싸기 시작했다. 죽음의 가능성이 냉기의 옷을 몸에 두르며 발밑부터 기어오르고 있다.

나는 이제까지, SAO 내에서 수많은 플레이어의 죽음을 목격해 왔다. 그들은 모두, 반짝이는 무수한 파편이 되어 흩어지는 그 순간, 똑같이 어떤 표정을 짓고 있었다. 그것은 자신이 죽는다는 것이 정말로 있을 수 있는 일일까? 하는 소박한 의문의 표정이었다.

그렇다. 아마 우리는 모두 마음속 한구석으로는 이 게임의 대전제가 된 규칙, 게임 내의 죽음이 곧 실제 죽음이라는 사실을 믿지 않고 있는 것이다. HP가 0이 되어 소멸하면 실제로는 아무 일도 없이 현실세계로 귀환할 수 있는 건 아닐까- 그런 희망과도 같은 예측. 그 진위를 파악하기 위해서는 실제로 죽어볼 수밖에 없다. 그렇게 생각한다면 게임 내에서의 죽음이라는 것도 게임 탈출의 길 중 하나가 될지 모른다-.

“어이어이, 뭔가 말해보라구. 정말로 죽어버린다?”

크라딜은 검을 다리에서 뽑혀, 배에 찔러넣었다. HP가 크게 감소하며 위험을 알리는 붉은 영역에 달했지만, 그것도 어딘가 먼 세계에서 일어나는 일처럼 여겨졌다. 검에 난도질을 당하면서도 내 사고는 빛이 들지 않는 어두운 오솔길로 도망치려 하고 있었다. 의식에 두텁고 무거운 천이 덮이기 시작했다.

그러나-. 돌연 내 심장을 무시무시한 공포가 움켜쥐었다.

아스나. 그녀를 두고 이 세계에서 사라진다. 아스나가 크라딜의 손에 떨어져 나와 똑같은 고통을 겪는다. 그 가능성은 견디기 힘든 아픔이 되어 내 의식을 각성시켰다.

“크오옷!!”

나는 양 눈을 부릅뜨고, 자신의 배에 꽂힌 크라딜의 검의 도신을 왼손으로 움켜쥐었다. 힘을 쥐어짜내며 천천히 몸에서 뽑아냈다. 남은 HP는 앞으로 10퍼센트 남짓. 크라딜이 놀라서 소리를 질렀다.

“어...어? 뭐야, 역시 죽는 게 무서웠냐?”

“그렇다.... 아직...죽지 않아....”

“캇!! 햐하하!! 그러냐, 그렇게 나와야지!!”

크라딜은 괴조 같은 웃음을 흘리며 검에 모든 체중을 실었다. 나는 그것을 한 손으로 지탱한 채 필사적으로 견뎌냈다. 내 근력과 크라딜의 근력 사이에 복잡한 보정이 가해지고 연산이 이루어졌다.

그 결과- 검끝은 중간에 있었지만, 확실한 속도로 다시 하강을 시작했다. 나는 공포와 절망에 감싸였다.

여기까진가.

죽는건가. 아스나를 혼자, 이 미친 세계에 남겨두고.

가까워져 오는 검선과, 가슴속에 치밀어 오르는 절망, 이 두 가지에 필사적으로 저항했다.

“죽어-!! 죽으라고오오-!!”

쇳소리로 크라딜이 절규한다.

1센티, 또 1센티로, 둔중한 빛을 발하는 금속형의 살의가 내려온다. 끄트머리가 내 몸에 닿고- 살짝 파고들며-....

그 때, 한 줄기 질풍이 불었다.

백과 적의 색을 띤 바람이었다.

“어...라......!?”

경악의 외침과 함께 고개를 든 직후, 살인자는 검과 함께 하늘 높이 튕겨져 날아갔다. 나는 눈앞에 날아든 사람의 실루엣을 아무 말도 못하고 바라보았다.

“....늦지 않았어....늦지 않았구나....하나님....늦지 않았어요....”

떨리는 그 소리는, 천사의 날갯소리보다도 아름답게 울렸다. 쓰러지듯 무릎을 꿇은 아스나는 입술을 부들부들 떨며 눈을 한껏 뜨고 나를 바라보았다.

“살아있어.....살아있구나 키리토....”

“아아....살아있어....”

내 목소리는 스스로 생각해도 놀랄 만큼 힘없이 잠겨 있었다. 아스나는 크게 고개를 끄덕이고는 오른손으로 주머니에서 분홍색 결정을 꺼내어, 왼손을 내 가슴에 대고 “힐!”하고 외쳤다. 결정이 부서지고, 나의 HP바가 단숨에 오른쪽 끝까지 풀 회복되었다. 그것을 확인하고는,

“....기다리고 있어. 금방 끝낼 테니까”

속삭이고, 아스나는 벌떡 일어났다. 우아한 동작으로 허리에서 세검을 뽑아 걸어나간다.

그 방향에는 간신히 몸을 추스르고 일어나려는 크라딜이 있었다. 그는 다가오는 실루엣을 보고 두 눈을 크게 뜬다.

“아, 아스나님....어, 어떻게 이곳에.... 아, 아니, 이건, 훈련, 그래, 훈련 도중에 사고가....”

태엽장치가 달린 것처럼 뻣뻣하게 일어나 뒤집힌 목소리로 주워섬겨대는 그의 말은 끝까지 이어지지 못했다. 아스나의 오른손이 번뜩이고, 검의 끝이 크라딜의 입을 찣어발겼기 때문이다. 상대의 커서가 이미 오렌지색이었으므로 아스나에게 범죄 플래그가 세워지진 않는다.

“으악!!”

한손으로 입을 움켜쥔다. 순간 동작을 멈춘 후, 휘청하고 돌아온 그의 얼굴에는 눈에 익은 증오의 빛이 떠올랐다.

“이 계집이....기어오르고 앉아서는....케, 마침 잘됐다, 어차피 너도 금방 죽여버리려고....”

그러나 그 말도 중단될 수밖에 없었다. 아스나가 세검을 고쳐쥐고는 맹렬한 공격을 개시한 것이다.

“엇....크어엇....!”

양손검을 휘둘러 필사로 응전하지만, 그것은 싸움이라고 부를 수도 없는 것이었다. 아스나의 검은 허공에 무수한 빛의 띠를 그리며 무시무시한 속도로 차례차례 크라딜의 몸을 갈라놓고 꿰뚫었다. 아스나보다도 몇 레벨이나 높은 내 눈에도 그 궤도는 전혀 보이지 않았다. 춤추듯 검을 휘두르는 하얀 천사의 모습을 나는 그저 넋놓고 바라볼 뿐이었다.

아름다웠다. 밤색의 긴 머리를 휘날리며 분노의 불꽃을 온몸에 두른 채 무표정하게 적을 몰아붙이는 아스나의 모습은 형용하기 힘들 정도로 아름다웠다.

“누오옷! 크아아악!!”

반은 공황에 빠져, 무턱대고 휘둘러대는 크라딜의 검은 스치지도 않는다. HP바가 순식간에 줄어들어 노란색에서 붉은 위험영역에 돌입했을 때, 드디어 크라딜은 검을 내던지고 두 손을 치켜들며 울부짖었다.

“아, 알았어!! 알았다고!! 내가 잘못했어!!”

그대로 지면에 엎드린다.

“이, 이제 길드는 그만둘게! 너희들 앞에도 두 번 다시 나타나지 않겠어!! 그러니까-”

째지는 외침을 아스나는 묵묵히 들고 있었다.

그녀는 천천히 세검을 치켜들고, 손 안에서 철컥 소리와 함께 역수로 고쳐 쥐었다. 나긋나긋한 오른팔이 긴장으로 굳어지고, 다시 몇 센티미터 올라간 후 바닥에 엎드린 크라딜의 등 한복판에 단숨에 내리꽂히려 했다. 순간 살인자가 한층 더 찢어지는 비명을 질렀다.

“히이이익! 죽고, 죽고 싶지 않아-!!”

흠칫. 보이지 않는 장벽에 부딪힌 것처럼 칼끝이 멈췄다. 가느다란 몸이 부들부들 격렬하게 떨렸다.

아스나의 갈등, 분노와 공포를, 나는 똑똑히 느끼고 있었다. 그녀는 내가 아는 한 아직 이 세계에서 플레이어의 목숨을 빼앗은 적이 없다. 그리고 이 세계에서 누군가를 죽인다면 그 상대는 현실세계에서 진짜로 죽는다. PK라는 이름의 온라인 게임 용어로 포장되어 있다고는 하나, 그것은 엄연히 살인행위인 것이다.

-그래, 관둬, 아스나, 네가 그래선 안 돼.

속으로 그렇게 외친 것과 동시에 나는 완전히 반대되는 생각도 하고 있었다.

-안 돼. 주저하지 마. 놈은 그걸 노리고 있어.

내 예측은, 콤마 1초 후에 현실이 되었다.

“히야아아아아아!!”

바닥에 엎드려 있던 크라딜이 어느새 고쳐 쥔 대검을 갑자기 괴성과 함께 쳐올렸다.

채앵, 하는 금속음과 함께 아스나의 오른손에서 레이피어가 튕겨져나갔다.

“앗....!?”

짧은 피명을 지르며, 자세를 무너뜨린 아스나의 머리 위에서 금속이 번뜩 빛났다.

“물-러 터졌다고 부단장니이이이이임!!”

광기가 베어나오는 절규와 검붉은 라이트이펙트를 흩뿌리며, 크라딜은 대검을 아무런 거리낌없이 내리쳤다.

“우...오오오오오오!!”

외친 건 나다. 겨우 마비에서 풀려난 오른발로 지면을 박차고, 순식간에 수 미터를 날아든 나는 오른손으로 아스나를 밀쳐내며 왼손으로 크라딜의 검을 받아냈다.

푹. 기분나쁜 소리가 울리며 내 왼팔이 팔꿈치 밑에서 잘려나갔다. HP바 밑에서 부위 손실 아이콘이 점멸했다. 혈액과도 같은 선홍색 광점을 절단면에서 무수히 흩뿌리며 오른손 다섯 손가락을 모은 나는-

그 수도를 두터운 갑옷의 이음매로 찔러 넣었다. 노란빛을 띤 팔이 축축한 감촉과 함께 크라딜의 배를 깊이 꿰뚫었다.

카운터로 명중한 체술계 초근거리용 스킬 《엠브레이서》는, 2할 정도 남았던 크라딜의 HP를 남김없이 먹어치웠다. 나와 달라붙은 마른 몸이 격렬하게 떨리더니 금세 축 늘어졌다.

대검이 지면에 떨어지는 소리에 이어 왼쪽 귓가에서 쉬어 터진 목소리가 속삭였다.

“이...살인자 새끼가”

크큿, 하고 비웃는다.

크라딜은 그 모든 존재를 무수한 유리파편으로 바꾸었다. 챙그랑! 하고 흩어져 날아가는 폴리곤 무리의 싸늘한 압력에 짓눌려, 나는 뒤로 쓰러지고 말았다. 마비된 의식 속으로 한동안 필드에 부는 바람 소리만이 울려 퍼졌다.

마침내 불규칙하게 모래자갈을 밟는 소리가 들려왔다. 눈을 돌려보니 퀭한 표정으로 걸어오는 가녀린 모습이 보였다.

아스나는 몸을 움츠린 채 비틀비틀 몇 걸음 다가서더니 실 끊긴 인형처럼 내 곁에 무릎을 꿇었다. 오른손을 살짝 내밀려 했지만 내게 닿기 전히 흠칫 거둔다.

“.....미안해....나....나 때문이구나....”

비통한 표정으로, 떨리는 목소리를 쥐어짜냈다. 커다란 눈에서 눈물이 흘러넘치고, 보석처럼 아름답게 반짝이며 차례로 굴러 떨어졌다. 나도 바짝 말라버린 목으로 어떻게든 짧은 한 마디를 내뱉었다.

“아스나.....”

“미안해...... 나....이...이제....키리토와는...마....만나지 않.....”

간신히 감각이 돌아온 몸을 나는 필사적으로 일으켰다. 온 몸에 주어진 데미지 탓에 불쾌한 마비감이 남아 있긴 했으나, 오른팔과 잘려나간 왼팔까지 뻗어 아스나의 몸을 끌어안았다. 그대로, 앵두빛의 아름다운 입술을 내 입술로 막았다.

“.....!”

아스나는 온몸을 굳히더니 두 팔로 나를 밀쳐내려 저항했으나, 나는 있는 힘을 다해 가느다란 몸을 끌어안았다. 틀림없이 해러스맨트 방지 코드에 저촉되는 행위다. 지금 아스나의 시야에는 코드 발동을 재촉하는 시스템 메세지가 표시되고 있을 것이며, 그녀가 OK 버튼을 누르면 나는 순식간에 흑철궁 감옥 에어리어로 전송되겠지.

하지만 나는 두 팔을 조금도 풀지 않은 채, 아스나의 입술에서 뺨을 훑어 목덜미에 얼굴을 파묻고 낮은 목소리로 속삭였다.

“내 목숨은 네 거야, 아스나. 그러니 너를 위해 쓰겠어. 최후의 순간까지”

3분간의 부위 손실 스테이터스가 부과된 왼팔로 한층 강하게 등을 끌어당기자, 아스나는 떨리는 숨을 내쉬며 속삭였다.

“....나도. 나도 반드시 너를 지켜줄게. 이제부터 영원히 지켜낼 테니까. 그러니까.....”

그 다음은 말로 잇지 못했다. 굳게 서로를 포옹한 채, 나는 언제까지고 아스나의 오열을 듣고 있었다.

맞닿은 몸에서 전해져오는 온기가, 싸늘해진 몸을 조금씩, 조금씩 녹여주었다.

【16】

아스나는 그랜덤에서 기다리는 동안 내 위치를 줄곧 맵으로 모니터했다고 대답했다.

고드프리의 반응이 소실된 순간 도시를 달려 나왔다니, 우리가 한 시간 걸려서 걸어온 거리, 약 5킬로미터를 5분만에 주파한 셈이다. 민첩성 파라미터 보정의 한계를 넘어선 믿기 힘든 수치다. 그것을 지적하자 “사랑의 힘이야“ 하며 살짝 웃어보였다.

우리들은 길드 본부로 돌아가 히스클리프에게 사건의 전말을 보고하고, 그대로 일시 퇴단을 신청했다. 아스나가 그 이유를, 길드에 대한 불신이라고 설명하자, 히스클리프는 한동안 말없이 생각에 잠긴 끝에 퇴단을 허락해주었으나, 마지막으로 그 수수께끼의 미소를 지으며 “그러나 너희들은 곧 전장으로 돌아오게 되겠지” 라고 덧붙였다.

본부를 나오자 도시는 이미 저녁이었다. 우리들은 손을 잡고 전이광장을 향해 걸었다.

둘 모두 말이 없었다.

부유성 바깥에서 들어오는 오렌지색의 빛을 배경으로, 검은 실루엣을 그려내는 철탑 무리 사이를 천천히 걸으며, 나는 죽은 크라딜의 악의가 어디서 온 것일까 멍하니 생각하고 있었다.

이 세계에서 즐겁게 악행을 저지르는 자는 적지 않다. 도둑질이며 강도질을 벌이는 자부터, 크라딜이나 옛날 《래핑 코핀》처럼 가차없이 사람을 죽이는 자들에 이르기까지, 범죄자 플레이어의 수는 이미 천을 넘었다고 한다. 그 존재는 이제 몬스터처럼 자연발생적인 것으로 간주되고 있다.

하지만 새삼 생각해보면 그것은 기묘한 것이었다. 왜냐하면 범죄자로서 다른 플레이어들에게 해를 가하는 것이 게임 클리어라는 최종목적에 대해 마이너스로 작용하는 행위임은 누가 생각해도 명백하기 때문이다. 즉 그들은 이 세계에서 나가고 싶지 않다는 뜻이 된다.

그러나 나는 크라딜이라는 사내를 보고 그와 다른 것을 느꼈다. 놈의 사고는 게임 탈출을 지원하는 것도, 저지하는 것도 아닌, 말하자면 정지 상태였다. 과거를 돌아보는 것도, 미래를 예측하는 것도 멈춘 결과, 자신의 욕망만이 끝없이 비대해져 그러한 악의의 꽃을 피웠던 것 아닐까-.

하지만 그렇다면 나는 어떨까. 스스로가 진지하게 게임 클리어라는 목표를 지향하고 있는지 어떤지, 자신을 가지고 단언할 수는 없다. 그저 타성적으로 경험치를 쌓아 매일 미궁에 들어가는 것이라고 하는 편이 훨씬 어울리지 않을까. 자신을 강화해 남보다 뛰어난 힘을 얻는 쾌감만으로 싸우고 있는 거라면 나도 본심으로는 이 세계의 끝을 바라지 않는 것일까-?

갑자기 발밑의 강철판이 힘없이 꺼져드는 것 같아 나는 우뚝 멈춰 섰다. 아스나의 손에 매달리듯 맞잡은 오른손을 굳게 쥐었다.

“......?”

고개를 갸웃하며 내 얼굴을 들여다보던 아스나에게 잠깐 시선을 향했다가 금세 고개를 숙이는 스스로를 타이르듯, 나는 입을 열었다.

“....넌....무슨 일이 있어도 돌려보내겠어....저 세계로.....”

“........”

이번에는 아스나가 손을 꼭 잡았다.

“돌아갈 때는 둘이 함께야”

생긋 웃는다.

어느새 전이광장 입구에 도달했다. 겨울이 오는 것을 감게 하는 싸늘한 바람 속에 몸을 옹송그린 몇몇 플레이어들이 오가고 있었다.

나는 아스나를 정면으로 쳐다보았다.

그녀의 강인한 영혼에서 뿜어져 나오는 따뜻한 빛이 유일하게 나를 올바로 인도해주는 것이라는 생각이 들었다.

“아스나....오늘밤은, 함께 있고 싶어....”

무의식중에 그런 말이 입에서 나왔다.

그녀와 떨어지고 싶지 않았다. 평생 느껴본 적이 없을 정도로 가까이 다가왔던 죽음의 공포는 아직까지도 내 등에 달라붙어 쉽게 떨어지려 하지 않았다.

오늘밤 혼자 잠든다면 분명 꿈에 나타날 것이다. 그 사내의 광기와 몸으로 파고들던 검, 그리고 그의 몸에 찔러 넣었던 오른팔의 감촉이. 그런 확신이 들었다.

내 말에 담긴 의미를 알아차렸는지, 아스나는 동그랗게 뜬 눈으로 나를 가만히 바라보고 있었으나-

곧, 두 볼을 붉히면서도 살짝 고개를 끄덕였다.

두 번째로 찾아온 살렘부르그의 아스나의 집은, 변함없이 아담하고, 그러면서도 편안한 온기로 나를 맞아주었다. 여기저기 효과적으로 배치된 소품 오브젝트가 주인의 뛰어난 센스를 말해준다. 하지만 내 생각과 달리 당사자인 아스나는,

“와, 와앗-, 어지럽혀져 있네. 최근 별로 돌아오지 않았더니....”

에헤헤, 하고 웃으며 재빨리 여러 물건들을 치운다.

“금방 밥 지을게. 키리토는 신문이라도 보면서 기다려.

“으, 응”

무장해제하고 에이프런으로 갈아입더니 주방으로 사라져버리는 아스나를 보며, 나는 푹신한 소파에 앉았다. 테이블 위의 큼지막한 신문을 집어들었다.

신문이라 해도 정보상을 생업으로 삼는 플레이어들이 적당한 헛소리를 모아 신문이라는 이름으로 파는 수상한 물건이지만, 그래도 오락거리가 적은 아인클라드에선 그것도 귀중한 미디어인지라 정기구독하는 플레이어가 적지 않다. 네 페이지밖에 안 되는 그 신문의 1면을 무심코 본 나는 짜증이 나서 내던지고 말았다. 나와 히스클리프의 듀얼이 톱기사로 실려 있었기 때문이다.

【신 스킬·이도류가 나타났으나 신성검 앞에 어이없이 패배】

그런 헤드라인 밑에는 고맙게도 히스클리프 앞에 주저앉은 내 모습을 담은 사진- 기록 크리스탈이라는 아이템으로 촬영할 수 있다- 까지 실려 있었다. 놈의 무적 전설에 새로운 한 페이지를 더해주는 걸 도와주고 만 셈이다.

하지만 뭐, 이로써 별것 아니라는 평가가 내려진다면 소동도 가라앉지 않을까.....하고 어떻게든 이유를 붙여 납득한 후 레어 아이템 상장표 따위를 훑어보고 있으려니, 부엌에서 향긋한 냄새가 풍겨왔다.

저녁식사는 소와 비슷한 몬스터의 고기에 아스나 스페셜 간장 소스를 뿌린 스테이크였다. 식재료 아이템의 랭크로는 그리 고급이 아니지만, 뭐니뭐니 해도 양념이 훌륭한 것이다. 고기를 막 먹어치우는 나를 아스나는 생글생글 웃으며 바라보고 있었다.

소파에 마주 앉아 식후의 차를 천천히 마시는 동안 아스나는 어쩐지 말이 많았다. 좋아하는 무기의 브랜드며, 어디의 어느 플로어에 관광명소가 있다 등의 이야기를 끊임없이 쏟아내고 있었다.

나는 반쯤 멍하니 듣고 있었으나, 아스나가 갑자기 침묵에 잠기는 바람에 걱정이 들었다. 찻잔 안에서 무언가를 찾기라도 하듯 시선을 떨군 채 꼼짝도 하지 않는다. 표정이 굉장히 진지해, 마치 전투를 앞두기라도 한 것 같았다.

“....어, 어이, 대체 어떻게 된....”

하지만 내 말이 끝나기도 전에 아스나는 오른손의 찻잔을 소리높여 상에 내려놓더니, 

“......좋아!!”

기합과 함께 벌떡 일어났다. 그대로 창가까지 걸어가선 벽을 터치해 방의 조작 메뉴를 불러내더니, 느닷없이 네 귀퉁이에 설치된 조명용 랜턴을 모두 껐다. 방이 어둠에 휩싸인다. 내 색적 스킬 보정이 자동으로 적용되면서 시야가 암시(나이트비전)모드로 전환되었다.

어스름한 푸른색으로 물든 방 안. 창문으로 스며드는 가로등의 어렴풋한 불빛에 비친 아스나만이 하얗게 빛나고 있었다. 그녀의 행동에 당혹스러워하면서도 나는 그 아름다움에 숨을 삼켰다.

이제는 쪽빛으로 보이는 긴 머리카락, 튜닉에서 늘씬하게 뻗어나온 새하얀 손발. 그런 것들이 엷은 빛을 반사해 마치 스스로 빛을 내고 있는 것 같았다.

아스나는 한동안 말없이 창가에 서 있었다. 고개를 숙이고 있는 탓에 표정은 잘 보이지 않았으나, 왼손을 가슴께에 대고 무언가를 주저하는 것처럼 보였다.

상황을 이해하지 못한 내가 말을 걸려는 순간 아스나의 오른손이 움직였다. 허공에 치켜든 손의 검지를 가볍게 휘두른다. 퐁, 하는 효과음과 동시에 메뉴 윈도우가 나타났다.

푸른 어둠 속에 보라색 시스템 컬러로 빛나는 그 위에서 아스나의 손가락이 천천히 움직였다. 보아하니 왼쪽의 장비 피규어를 조작하고 있는 모양-

그렇게 생각한 순간, 아스나가 신고 있던 무릎길이 양말이 소리없이 사라졌다. 우아한 각선미를 그리는 맨다리가 드러났다. 다시 한 번 손가락이 움직였다. 이번엔 원피스 튜닉 자체가 장비 해제되었다. 나는 입을 쩍 벌리고 눈을 둥그렇게 뜬 채 사고 정지에 빠졌다.

아스나는 이제 속옷만을 걸치고 있을 뿐이었다. 하얗고 조그마한 천 조각이 간신히 가슴과 허리를 가리고 있을 뿐이었다.

“이, 이쪽...보지 말아줘....”

떨리는 목소리로, 가늘게 중얼거린다. 하지만 나는 시선을 움직일 수가 없었다.

아스나는 두 팔을 몸 앞에서 꼰 채 우물쭈물하고 있었으나, 마침내 고개를 들고 똑바로 이쪽을 보더니 우아한 동작으로 팔을 내렸다.

나는 영혼이 빠져나간 듯한 충격을 맛보며 멍하니 그 모습을 바라보았다.

아름다운 정도가 아니다. 푸른색 빛의 입자를 두른 매끄럽고 부드러운 피부, 최상급 비단실을 두른 듯한 머리카락, 뜻밖에도 양감이 있는 두 개의 융기는 역설적이지만 어떤 그래픽 엔진으로도 재현할 수 없을 것이라 생각될 정도로 완벽한 곡선을 그렸으며, 늘씬한 허리에서 두 다리에 걸친 곡선은 야생동물을 연상케 하는 탄력적인 근육에 싸여 있었다.

단순한 3D 오브젝트 따위가 결코 아니다. 비유하자면, 신의 손으로 만들어진 조각상에 영혼을 불어넣은 것 같다고 해야 할까-.

SAO 플레이어의 육체는 초기 로그인 때 너브 기어가 대체로 칼리브레이션을 위한 데이터를 토대로 자동 생성된다. 그 점을 생각한다면 이 정도로 완벽한 아름다움을 가진 육체가 존재한다는 것은 기적이라 해도 과언이 아니다.

나는 얼빠진 것처럼 언제까지고 그 반나신을 바라보고 있었다. 만약 아스나가 견디지 못하고 두 팔로 몸을 가리고 입을 열지 않았더라면 한 시간쯤은 그대로 있었을 거이다.

아스나는 어스름한 어둠 속에서도 알 수 있을 정도로 얼굴을 새빨갛게 물들이며 고개를 숙인 채 말했다.

“키, 키리토도 빨리 벗어....나만, 차, 창피하잖아”

그 목소리에 나는 간신히 아스나가 취한 행동의 의도를 깨달았다.

즉, 그녀는- 내가 했던, 오늘밤 함께 있다고 싶다는, 그 말을 나보다도 한 단계 앞서나간 의미로 해석한 것이다.

그것을 이해함과 동시에 나는 바닥을 알 수 없는 깊은 패닉에 빠졌다. 그 결과 이제까지의 인생을 통틀어 가장 큰 실수를 저지르고 말았다.

“아.....아니, 그, 나는.....단지.....오늘밤에 가, 같은 방에 있었으면 좋겠다는, 그것뿐인....생각으로.....”

“에....?”

자신의 사고를 어처구니없을 정도로 솔직하게 반영한 나의 발언에, 이번엔 아스나가 입을 딱 벌린 채 완전히 굳어버렸다. 그러나 마침내 그 얼굴에 최대급의 수치와 분노를 혼합한 표정이 떠올랐다.

“바....바....”

꼭 쥔 오른손에 눈에 드러날 정도의 살기를 피워 올리더니,

“바보-!”

민첩성 파라미터를 완전히 동원한 스피드로 날아든 아스나의 정권찌르기는 내 안면에 작렬하기 직전에 범죄방지 코드에 막혀서 커다란 소리와 함께 보라색 불꽃을 흩날렸다.

“으, 으아-, 기다려!! 미안, 미안하다고! 방금 건 취소!!”

상관하지도 않고 제2격을 날리려던 아스나에게 두 손을 격렬하고 휘저으며 필사적으로 변명했다.

“미안해, 내가 잘못했어!! 아....아니, 근데, 애초에 말이야....그...하, 할 수 있는 거야....? SAO 안에서.....?”

간신히 공격자세를 살짝 해제한 아스나는 분노가 채 식지 않은 와중에도 어이없다는 표정을 지으며 말했다.

“모, 모르는 거야....?”

“모릅니다....”

그러자 아스나는 갑자기 표정을 분노에서 수치로 바꾸면서 조그마한 목소리로 말했다.

“.....그....옵션 메뉴의, 굉장히 깊은 곳에....《윤리코드 해제설정》이란 게 있어”

처음 듣는 얘기였다. 베타테스트 때는 분명 그런 것은 없었으며 메뉴얼에도 실려 있지 않았다. 솔로 플레이로 일관하며 전투정보 외에 관심을 보이지 않았던 대가를 이런 식으로 치르게 되다니.

하지만 그 이야기는 내게 새로운, 간과할 수 없는 의문을 불러일으켰다. 사고능력이 회복되지 않은 채, 그만 그 말을 입에 담고 말았다.

“.....저기...겨, 경험은 있는 건가요.....?”

다시 아스나의 철권이 내 안면 바로 앞에 작렬했다.

“어, 없다고 바보야!! 길드 애들한테 들었어!!”

나는 당황해서 바닥에 엎드려 사과를 거듭해, 어떻게든 몇 분 동안 그녀를 진정시켰다.

테이블 위에 딱 하나 켜놓았던 작은 촛불의 빛이 내 팔 안에서 꾸벅꾸벅 졸던 아스나의 살견을 어스름하게 비추어주었다. 그 하얀 등을 살짝 손가락으로 쓸어본다. 따뜻하고 더할 나위 없이 매끄러운 감촉이 손끝에서 젼해져오는 것만으로도 황홀한 기분이 들었다.

아스나는 살짝 눈을 뜨더니 나를 올려다보고 두어 차례 눈을 깜빡이며 생긋 웃었다.

“미안. 깨웠어?”

“응....잠깐, 꿈을 꿨어. 원래 세계의 꿈....이상해”

웃은 채, 내 가슴에 얼굴을 묻는다.

“꿈속에서, 아인클라드의 일이, 키리토와 만난 일이 꿈이었다면 어떡하나 생각해서 굉장히 무서웠어. 다행이다....꿈이 아니라서”

“이상한 녀석이네. 돌아가고 싶지 않아?”

“돌아가고 싶어. 가고 싶지만, 이곳에서 보낸 시간이 사라지는 건 싫어. 꽤....멀리까지 오긴 했지만, 내겐 소중한 2년인걸. 이젠 그렇게 생각해”

아스나는 문득 진지한 표정이 되어, 어깨에 얹은 내 오른손을 잡더니 가슴에 꼭 끌어안는다.

“....미안해, 키리토. 원래라면.....원래라면, 내가 결착을 지으지 않았으면, 안 됐는데....”

나는 살짝 숨을 들이마시고, 금세 길게 내쉬었다.

“아니야.....크라딜이 노렸던 것도, 그리고 놈을 그렇게까지 몰아붙였던 것도 나였어. 그건 내 싸움이었던 거야”

아스나의 눈을 바라보며 천천히 고개를 끄덕였다.

헤이즐넛색 눈에 살짝 눈물을 맺으며, 아스나는 꼭 쥔 내 손에 살짝 입술을 가져다댔다. 부드러운 움직임이 직접 전해져왔다.

“나도....짊어질게. 네가 짊어졌던 것, 전부 함께 짊어질 테니까. 약속해. 이제부터는, 반드시 내가 널 지킬 테니까.....”

그것이야말로-.

한때 내가 지금에 이르기까지 결국 한 번도 입에 담을 수 없었던 말이었다. 하지만 이 순간, 입술이 떨리며 내 목에서- 혹은 영혼에서 소리가 베어나오는 것을, 나는 들었다.

“.....나도”

매우 가느다란 목소리가 살짝 공기를 흔들었다.

“나도, 널 지킬게”

그 한 마디는, 한심할 정도로 작고, 못미더웠다. 나도 모르게 쓴웃음을 지으며 아스나의 손을 다시 쥐고 말했다.

“아스나는....강하구나. 나보다 훨씬 강해....”

그러자, 그녀는 눈을 깜빡거리더니 미소를 지었다.

“그렇지 않아. 나, 원래 저쪽에서는, 언제나 누군가의 뒤에 숨어있던 섬격이었는걸. 이 게임만 해도 스스로 산 건 아니야”

무언가를 떠올렸다는 듯 쿡쿡 웃는다.

“오빠가 산 거였는데, 급한 출장이 생겨서, 내가 첫날만 가지고 놀기로 했는걸. 엄청 아쉬워했는데, 2년이나 독점했으니, 화가 났을 거야”

대신 이 세계에 붙들리고 만 아스나가 더 불운하다고 생각했지만, 지금은 그냥 고개를 끄덕였다.

“.....얼른 돌아가서 사과해야겠네”

“응.....열심히 하지 않으면....”

하지만 내용과는 달리 말꼬리를 흐린 아스나는 불안한 듯 눈을 내리깔더니 몸을 바싹 붙였다.

“저기....키리토. 아까 말했던 것과 모순되지만....조금쯤, 전선에서 떠나면 안 될까”

“에.....?”

“어쩐지 무서워....이렇게, 드디어 너와 마음이 통했는데, 곧 전장에 나가면, 다시 좋지 않은 일이 일어날 것 같아서.....조금, 지친 걸지도 몰라”

아스나의 머리를 살짝 쓸어 넘겨주며 스스로도 의외라고 생각될 정도로 순순히 고개를 끄덕이고 있었다.

“그렇네....나도, 지쳤어....”

설령 수치적인 파라미터가 변화하지 않는다 해도 하루하루 반복되는 전투는 눈에 보이지 않는 소모를 낳는다. 오늘처럼 극한상황에 처하는 경우가 있다면 더더욱 마찬가지. 아무리 강한 활이라도 당기기만 한다면 마침내 부러지는 법이다. 휴식이 필요한 때도 있을 것이다.

나는 이제까지 나 자신을 전투로 내몰았던 위기감과도 비슷한 충동이 멀어져가는 것을 느끼고 있었다. 지금은 그저 이 소녀와의 유대를 확인하고 싶다는 생각만이 들었다.

나는 아스나의 몸에 두 팔을 감고 비단실 같은 머리에 얼굴을 묻으며 말했다.

“22층의 남서쪽 에리어의, 숲과 호수가 많은 곳.....거기에 작은 마을이 있어. 몬스터도 나오지 않고, 좋은 장소야. 통나무집이 몇 채 팔리고 있었고......둘이서 그리 이사가자. 그리고....”

말이 막힌 나에게, 아스나가 반짝반짝 빛나는 큰 눈동자를 가만히 향했다.

“그리고.....?”

나는 굳어버린 혀를 간신히 움직여 그 다음 말을 입에 담았다.

“.....겨, 결혼하자”

아스나가 보여준 최상급의 미소를, 나는 평생 잊지 못할 것이다.

“.....네”

살짝 끄덕인 그 볼에, 굵은 눈물이 한 방울 흘러내렸다.

【17】

SAO에서 시스템으로 규정된 플레이어 간의 관계는 네 종류로 존재한다.

우선 첫 번째는 무관계한 타인. 두 번째가 프렌드다. 프렌드 리스트에 등록한 사람끼리는 어디에 있어도 간단한 문장으로 메시지를 보낼 수 있으며, 상대의 현재 위치를 맵에서 찾을 수도 있다.

세 번째는 길드 멤버. 위에서 말한 기능에 더해 전투시 멤버와 파티를 짜면 전투력에 약간이지만 보너스를 얻는다는 특전이 있다. 그 대가로 입수한 콜 중 일정한 비율로 길드에 상납금이 지불되지만.

그렇게 봤을 때 나와 아스나는 이제까지 프렌드와 길드라는 두 조건을 공유했던 셈인데, 둘 모두 길드에서는 일시 탈퇴하고, 대신 마지막 한 가지가 더해지게 되었다.

결혼-이라고 해봤자 수속은 허탈할 정도로 간단하다. 어느 한쪽이 프러포즈 메세지를 보내고, 상대가 승낙하면 그걸로 끝난다. 하지만 그에 따라 주어지는 변화는 프렌드나 길드 멤버에 비견될 것이 아니다.

SAO에서 결혼이 의미하는 것은 간결하게 말하자면 모든 정보와 모든 아이템의 공유. 서로 상대의 스텟 화면을 자유롭게 볼 수 있으며, 아이템 화면은 하나로 통합되고 만다. 말하자면 최대의 생명선을 상대에게 맡기는 행위이며, 배신이나 사기가 난무하는 아인클라드에서는 제아무리 사이가 좋은 커플이라 해도 결혼까지 이른 예는 극히 드물다. 남녀비율이 지극히 치우친 것도 물론 이유 중 하나이긴 했지만.

제 22층은, 아인클라드에서 가장 인구가 적은 곳 중 하나이다. 하위 플로어여서 면적은 넗지만 그 대부분은 상록수림과 무수히 흩어진 호수가 차지하고 있으며, 주거구역도 극히 작아 촌락이라 해도 할 말이 없는 규모였다. 필드에 몬스터는 출현하지 않으며, 미궁구의 난이도도 낮아 겨우 사흘만에 공략되는 바람에 플레이어들의 기억에 거의 남지 않았다.

나와 아스나는 그 22층의 숲속에 조그마한 통나무집을 구입해 그곳에서 살기로 했다. 작다고는 해도 SAO에서 단독주택을 사려면 웬만한 금액으로는 힘들다. 아스나는 살렘부르그의 집을 팔겠다고 했지만, 그 의견에는 내가 강경하게 반대해- 그렇게 훌륭하게 커스터마이즈된 집을 포기한다는 것은 아까워도 보통 아까운 것이 아니었다- 결국 두 사람이 가진 레어 아이템을 에길의 협력을 얻어 모두 팔아치워 어떻게든 돈을 마련할 수 있었다.

에길은 아쉬운 표정으로 원한다면 2층을 써도 좋아 라고 했지만, 잡화점에 빌붙어 신방을 차리는 것은 궁색하기 짝이 없기에, 게다가 초 유명 플레이어인 아스나가 결혼을 했다는 사실이 공공연히 알려진다면 과연 무슨 소란이 일어날지, 상상하는 것조차 두려웠다. 사람이 없는 22층이라면 한동안은 조용한 생활을 보낼 수 있을 거라고 생각했던 것이다.

“우와-, 좋은 경치네!”

침실, 이래봤자 방은 두 개뿐이지만, 그 남쪽 창문을 활짝 열어젖힌 아스나는 밖으로 몸을 내밀었다.

분명 절경이긴 하다. 아인클라드 가장자리 부근이기 때문에 반짝이는 호수와 녹음에 물든 나무들 너머로 탁 트인 하늘을 한눈에 바라볼 수 있다. 평소에는 머리 위 100미터에 얹힌 돌바닥 밑에서 생활하는 탓에, 코앞에서 바라보는 하늘이 주는 개방감이란 참으로 형언하기 힘든 것이었다.

“경치 좋다고 해서 너무 가장자리 근처로 가서 떨어지진 마”

나는 가재도구 아이템을 정리하던 손을 멈추고, 뒤에서 아스나의 몸에 두 팔을 감았다. 이 여성은 이젠 내 아내다- 그렇게 생각하자, 한겨울의 햇볕 같은 따뜻함과 동시에 신비한 감회, 상당히 멀리까지 왔다는 놀라움과도 비슷한 감정 등이 한꺼번에 치밀어 올랐다.

이 세계에 사로잡히기까지, 나는 목적도 없이 집과 학교를 오가는 나날을 보내기만 하던 어린아이였다. 하지만 이제 현실세계는 까마득히 먼 과거가 되고 말았다.

만약- 만약 이 게임이 클리어되고, 원래 세계로 돌아갈 수 있게 된다면....... 그것은 나나 아스나를 포함한 모든 플레이어의 희망이기도 하지만, 그때를 생각하면 솔직히 불안해진다. 나는 나도 모르는 사이에 아스나를 끌어안은 팔에 강하게 힘을 주고 있었다.

“아파, 키리토....왜 그래.....?”

“미....미안해....저기, 아스나.....”

순간 말을 어물거렸다. 하지만 도저히 묻지 않을 수 없었다.

“.....우리의 관계는, 게임 안에서만 이루어진 거야....? 저 세계에 돌아가면 사라져 버리는 그런 걸까....”

“화낼 거야, 키리토”

돌아본 아스나는 순수한 감정이 타오르는 눈으로 똑바로 노려보았다.

“설령 이게, 이런 이상한 사태가 아닌 평범한 게임이었다고 해도, 난 장난삼아 남을 좋아하거나 하지 않아”

양손으로 내 뺨을 꾹 누른다.

“나, 여기서 한 가지 배운 것이 있어. 포기하지 않고 최후까지 노력할 것. 만약 원래 세계에 돌아간다면, 나는 절대 키리토와 다시 만나서, 또 좋아하게 될 거야”

아스나의 올곧고 당찬 마음에 감탄한 것이 몇 번째일까. 아니면 내가 약해진 것일까.

하지만 그래도 좋다. 누군가를 의지하고, 누군가가 날 지탱해준다는 것이 이렇게나 편안하다는 것을 오랜 동안 잊고 있었다. 언제까지 이곳에 있울 수 있을지는 알 수 없지만, 하다못해 전장을 떠난 동안만이라도-.

나는 사고가 확산되어가도록 내버려둔 채 그저 팔 안의 달콤한 향기와 부드러움에만 의식을 집중시켰다.

【18】

호수에 드리운 실 끝에 뜬 찌는 꿈쩍도 하지 않았다. 수면에 난무하는 부드러운 빛을 바라보고 있자니 서서히 졸음이 밀려왔다.

나는 크게 하품을 하며 낚싯대를 당겨보았다. 실 끝에는 은색 바늘이 허무하게 빛나고 있을 뿐이었다. 달아놓았던 미끼는 보이지도 않았다.

22층에 이사를 온 후 열흘 정도가 지나갔다. 나는 하루하루의 식량을 얻기 위해 스킬 슬롯에서 아주 옛날에 잠시 수행했던 양손검 스킬을 삭제하고 대신 낚시 스킬을 설정한 후 강태공 흉내를 내고 있었으나 조금도 낚이질 않았다. 숙련도도 이제 600을 넘었으니 월척까지는 못 가더라도 뭔가 낚여도 좋을 무렵이라고 생각했는데, 마을에서 사온 미끼통을 허무하게 비우는 나날이 이어졌다.

“못해먹겠네....”

작은 목소리로 투덜거리며, 나는 낚싯대를 곁에 내팽개치곤 벌렁 드러누웠다. 호면을 스치는 바람은 차가웠지만 아스나가 재봉 스킬로 만들어준 두터운 외투 덕에 몸은 따뜻하다. 아스나도 스킬을 올리는 중인지라 NPC샵의 제품만은 못했지만, 실용성만 있으면 문제없다.

아인클라드는 《삼나무의 달》에 들어섰다. 일본으로 치면 11월. 겨울이 다 되긴 했지만, SAO에서 낚시는 계절과 상관이 없을 텐데. 운 파라미터를 미인 아내에게 모두 써버린 탓일까.

그 생각에 따라 떠오른 싱글거리는 웃음을 감추려 하지도 않고 드러누워 있자니, 갑자기 머리 위쪽 저편에서 누군가가 말을 걸었다.

“잘 잡힙니까?”

깜짝 놀라 일어나서 쳐다보니 그곳에 한 남자가 서 있었다.

두꺼운 옷으로 중무장한 채 귀마개 달린 모자까지 쓰고, 손에는 나와 마찬가지로 낚싯대를 들었다. 하지만 놀라운 것은 그 남자의 나이였다. 아무리 봐도 50세는 넘었을 것 같았다. 철테 안경을 걸친 그 눈에는 초로라 해도 좋을 만한 나이가 새겨져 있었다. 중증 게임 매니아들만 모인 SAO에서 이렇게 고령의 플레이어는 극히 드물다. 라기보다 본 적이 없다. 설마-?

“NPC는 아니랍니다”

남자는 나의 생각을 읽은 듯이 쓴웃음을 짓고, 천천히 둔덕을 내려왔다.

“죄, 죄송합니다. 설마 했거든요...”

“아니아니, 무리도 아니지. 아마 나는 이곳에서 최고령일 테니까요”

체격 좋은 몸을 흔들며, 와, 하 ,하, 하고 웃는다.

이거 실례하겠습니다, 하고 말하고 내 곁에 앉았다. 그는 허리에서 미끼통을 꺼내더니, 서툰 손놀림으로 팝업메뉴를 불러 낚싯대를 클릭해 미끼를 달았다.

“저는 니시다라고 합니다. 여기선 낚시꾼이지요. 일본에서는 토도고속선이라는 회사의 보안부장을 맡고 있었습니다. 명함이 없어 죄송하군요”

다시 와하하 웃는다.

“아아....”

나는 이 사내가 이곳에 있는 이유를 대충 알 것 갈았다. 토도고속선은 아가스와 제햐하던 네트워크 운영기업이다. SAO의 서버에 이어지는 회선도 직접 관리했을 것이다.

“저는 키리토라고 해요. 최근 위층에서 내려왔죠. ....니시다상은, 역시.....SAO의 회선보수 때문에....?”

“일단 책임자기는 하죠”

고개를 끄덕이는 니시다를 나는 복잡한 심정으로 쳐다보았다. 그렇다면 이 사내는 업무 때문에 사건에 휘말린 셈이다.

“이야, 아무래도 로그인까지는 할 필요가 없다고 위에서 말했지만, 자신의 일은 이 눈으로 보지 않으면 성미가 풀리지 않아서, 노인네의 주책 때문에 이렇게 되었지 뭡니까”

웃으면서 휙 낚싯대를 휘두르는 동작이 실로 훌륭했다. 그야말로 내공이 느껴졌다. 이야기를 좋아하는 사람인지, 내 대답을 기다리지도 않고 계속 말을 이어나갔다.

“저 말고도 이런저런 형태로 이곳에 오고 만 나이 먹은 사람들이 2,30명은 되는 모양이더군요. 대부분은 최초의 마을에서 얌전히 있다던데, 저는 이게 세 끼 밥보다도 좋아서 말이죠”

낚싯대를 살짝 들어 보인다.

“좋은 강과 호수를 찾아다니다 보니 이런 곳까지 올라오고 말았죠”

“과, 과연....이 층에는 몬스터도 나오지 않으니까요”

니시다는, 내 말에 싱긋 웃기만 가더니,

“어때요, 위층은 좋은 포인트가 있나요?”하고 물었다.

“으음....61층은 전부 호수, 라기보다 바다라서, 상당한 대물이 낚인다던데요”

“호오! 거긴 한 번 가봐야겠군요”

그때 사내가 드리운 낚싯줄 끝에서 찌가 힘차게 가라앉았다. 지체하지 않고 니시다가 챔질을 시작했다. 원래 실력도 상당하지만 낚시 스킬 수치도 대단한 것 같았다.

“우왓, 크, 크다!”

당황해서 몸을 내미는 내 옆에서 니시다는 여유롭게 낚싯대를 조작해 수면에서 파랗게 빛나는 커다란 물고기를 단숨에 끌어올렸다. 물고기는 한동안 사내의 손에서 버둥거린 후 자동으로 아이템 윈도우에 수납되어, 소멸한다.

“훌륭해요.....!”

니시다는 멋쩍게 웃었다.

“이야아, 이곳에서의 낚시는 스킬의 수치에 따라서니까요” 하고 머리를 긁었다.

“단지, 낚는 건 그렇다 쳐도 요리쪽이 말이죠.....졸이거나 회를 떠먹고 싶은데, 간장이 없으면 어떻게도 안 되거든요”

“아-....네....”

나는 순간 망성였다. 타인에게 정체를 숨기기 위해 옮겨온 곳이지만, 이 남자라면 가십에는 흥미가 없을거라 판단했다.

“...간장과 아주 비슷한 것에 짚이는 것이 있는데요....”

“뭐라고요!”

니시다는 안경알 너머로 눈을 빛내고, 몸을 내밀었다.

니시다를 대리고 귀가한 나를 맞이한 아스나는 조금 놀란 듯 눈을 크게 떳지만 금방 웃음을 지었다.

“어서 와. 손님?”

“아아. 이쪽은, 낚시꾼인 니시다상. 그리고-”

니시다를 쳐다본 나는 아스나를 어떻게 소개해야 좋을지 헤매져 입을 다물었다. 그라자 아스나가 노령의 낚시꾼에게 웃더니,

“키리토의 아내인 아스나입니다. 어서 오세요”

기운차게 고개를 숙였다.

니시다는 멍하니 입을 벌린 채 아스나를 뚫어지게 쳐다보았다. 수수한 색의 롱스커트에 삼베 셔츠, 에이프런과 스카프 차림인 아스나는 KoB 시절의 늠름한 검사 모습과는 다르다고 해도 그 아름다움이 변하는 것은 아니었다.

몇 번인가 눈을 깜빡인 후, 니시다는 드디어 제정신을 차리고,

“아, 아니, 이건 실랴했습니다. 나도 모르게 넋을 잃어버렸군요. 니시다라고 합니다, 염치 불구하고 이렇게 찾아뵈어서....”

머리를 긁으며, 와하하 웃는다.

니시다에게 받은 커다란 물고기를, 아스나는 요리스킬을 유감없이 발휘해 회와 조림으로 요리해 식탁에 올렸다. 자작 간장의 향긋한 냄새가 집 안에 퍼지자 니시다는 감격한 표정으로 코를 크게 벌름거렸다.

물고기는 담수어라기보다는 제철 방어처럼 기름이 잘 오른 맛이었다. 니시다의 말에 따르면, 스킬 숙련도가 950은 돼야 낚을 수 있다고 한다. 세 사람은 모두 대화도 하는 둥 마는 둥 하며 정신없이 젓가락을 놀렸다.

눈 깜짝할 사이에 식기는 텅 비고, 뜨거운 차가 담긴 컵을 손에 든 니시다는 황홀한 표정으로 긴 한숨을 내쉬었다.

“....이야, 감격스럽군요. 잘 먹었습니다. 그런데, 설마 이 세계에 간장이 있을 줄이야.....”

“아, 수제에요. 괜찮으시다면 조금 가져가세요”

아스나는 부엌에서 조그만 병을 가져와 니시다에게 주었다. 레시피를 말해주지 않은 것은 현명한 판단이리라. 황송해하는 니시다에게 아스나는, 이쪽이야말로 맛있는 물고기를 나눠받았습니다, 하고 웃는다. 이어서,

“키리토는 제대로 낚아온 적이 없어요”

갑자기 화살이 돌아오는 바람에, 나는 말없이 차만 홀짝였다.

“이 부근의 호수는 난이도가 너무 높다고”

“아니오, 그렇지도 않습니다. 난이도가 높은 것은 키리토씨가 낚던 그 큰 호수뿐이니까요”

“무....”

니시다의 말에 나는 어이가 없어졌다. 아스나가 배를 잡고 웃어댔다.

“어째서 그런 설정이 되는 거야....”

“실은, 저 호수에는 말이죠.....”

니시다는 목소리로 낮추어 말했다. 나와 아스나는 몸을 내밀었다.

“아무래도, 신(主)이 사는 것 같아요”

“신?”

이구동성으로 되묻는 나와 아스나에게 싱긋 웃어 보인 니시다는 안경을 밀어올리며 말을 이었다.

“마을의 도구점에, 딱 하나 굉장히 비싼 미끼가 있어서 말이죠. 시험해보기 위해 써본 적이 있답니다.”

나도 모르게 마른침을 삼켰다.

“그런데, 이게 전혀 낚이질 않아요. 여기저기서 한참 시험을 해봤는데, 드디어 저곳, 유일하게 난이도가 높은 호수에서 써봐야겠다는 생각이 들었지요”

“나, 낚였나요....?”

“적중은 했지요”

크게 고개를 끄덕인다. 그러나 곧 유감스러운 표정이 되더니,

“단지, 제 힘으로는 건질 수가 없더군요. 낚싯대까지 뺏기고 말았습니다. 마지막으로 흘끔 그림자만 봤는데 커도 보통 큰 정도가 아니더군요. 그건 괴물, 그러니까 여기저기 돌아다니는 것과는 다른 의미로 몬스터였지요”

두 팔을 크게 벌려보인다. 그 호수에서 내가 이곳에는 몬스터는 없다고 말했을 때 니시다가 보여주었던 의미심장한 웃음은 이것 때문인가.

“와아, 보고 싶다!”

눈을 반짝이며 아스나가 말한다. 니시다는, 그래서 상담이 있는데요, 하고 나에게 시선을 맞춰왔다.

“키리토씨는 근력 파라미터에 자신은....?”

“으, 뭐, 그럭저럭.....”

“그럼 함께 하지 않겝습니까! 챔질까지는 제가 하겠습니다. 그곳부터의 일을 부탁하고 싶군요”

“아하, 낚싯대의 《스위치》인가요.... 그런게 가능할려나.....”

고개를 갸웃거리는 나를 향해,

“해보자 키리토! 재밌어보여!”

아스나가, 두근두근이라 얼굴에 써진 표정으로 말했다. 여전히 행동력이 넘치는 녀석이다. 하지만 나도 상당히 호기심이 자극된 것은 사실이었다.

“.....해볼까요”

내가 말하자 니시다는 만면에 미소를 지으며, 와, 하, 하 하고 웃었다.

그날 밤.

춥다며 내 침대에 기어들어온 아스나는 서로의 몸을 딱 밀착시키더니, 만족스러운 목소리로 목을 울렸다. 졸린 듯 눈을 깜빡거리며 무언가 생각났다는 듯 웃음을 지었다.

“.....이런저런 사람이 있구나, 여긴.....”

“유쾌해 보이는 아저씨였지”

“응”

한동안 킥킥 웃더니 갑자기 웃음을 거두고는,

“지금까진 계~속 전투만 했으니까, 보통으로 살아간다는 것을 잊고 있었어....” 하고 중얼거렸다.

“우리가 특별하다는 건 아니지만, 최전선에서 싸울 만한 레벨이라면 그 사람들에 대한 책임이 있다는 뜻도 되는 셈이겠지”

“....나는 그렇게 생각한 적은 없었는데....강해지는것은 자신이 살아남기 위한 제1이었어”

“지금은 키리토에게 기대를 품은 사람도 많을 거라고 생각해. 나를 포함해서”

“...그런 소리를 들으면 도망치고 싶어지는 심정인데”

“아이 참”

불만스럽게 입술을 비죽이는 아스나의 앞머리를 쓰다듬으며, 나는 속으로 조금만 더 이 생활이 계속되기를 바라고 있었다. 니시다나 다른 플레이어들을 위해서라도, 언젠가는 전선으로 돌아가야만 한다. 그러나, 적어도 지금만은-.

에길이나 클라인이 보내는 메세지 덕에 75층의 공략에 어려움을 겪고 있다는 사실은 알고 있다. 하지만 지금 내게는 이곳에서 아스나와 지내는 생활이 가장 소중한 것이라고, 진심으로 그렇게 생각했다.

【19】

니시다에게 신 낚시의 결행 안내문을 받은 것은 3일 후 아침의 일이었다. 보아하니 태공망 동료들에게도 연락을 돌렸는지, 갤러리가 30명쯤 온다고 했다.

“곤란하게 됐네....어떡할래? 아스나....”

“으~응...”

솔직히, 그 안내는 반갑지 않았다. 정보상들과 아스나의 추종자들로부터 몸을 감추기 위해 고른 장소인데, 많은 사람들 앞에 나서는 것은 좀 꺼려졌다.

“이러면 어떨까나-”

아스나는 긴 밤색 머리를 위로 한데 틀어 올리더니, 커다란 스카프를 눈가까지 둘러 얼굴을 감추었다. 거기서 그치지 않고 윈도우를 조작하더니 펑퍼짐하고 촌스러운 외투까지 걸쳤다.

“오, 오오. 좋아, 생활에 찌든 농가의 주부같애”

“....그거, 칭찬하는 거야?”

“물론, 뒤는 뭐 무장만 안하면 괜찮겠지”

낮 전에, 도시락 바구니를 든 아스나와 나란히 집을 나섰다. 저쪽에 도착해서 오브젝트화하면 될 듯싶었지만 바구니도 변장의 일환이라고 한다.

오늘은 초겨울치고 따뜻한 날이었다. 거대한 침엽수가 늘어선 숲속을 한동안 걸어가니 나무줄기 틈으로 반짝이는 수면이 보였다. 호반에는 이미 많은 사람들이 보였다. 약간 긴장하며 다가가니 눈에 익은 땅딸만한 남자가 귀에 익은 웃음소리와 함께 손을 들었다.

“와, 하, 하, 날씨가 맑아서 다행이지 않습니까!”

“안녕하세요 니시다상”

나와 아스나도 고개를 숙였다. 연령대가 다양한 그 집단은 니시다가 결성한 낚시 길드의 멤버들이라고 한다. 내심 긴장하며 모두에게 인사했으나 아스나를 알아본 사람은 없는 모양이었다.

그건 그렇다 쳐도, 생각보다 활동적인 아저씨였다. 회사에서는 좋은 상사가 아니었을까. 우리가 도착하기 전부터 흥을 돋우기 위해 낚시대회를 하고 있었던 듯 이미 분위기는 상당히 뜨거웠다.

“에~ 그러면 드디어 오늘의 메인·이벤트를 결행합니다!”

기다란 낚싯대를 한손에 들고 걸어나온 니시다가 큰 소리로 선언하자 갤러리들이 크게 들끓었다. 나는 무심결에 그가 손에 든 낚싯대와 그 끝의 굵은 낚싯줄을 시선으로 따라가다 끄트머리에 매달린 것을 보고 깜짝 놀랐다.

도마뱀이었다. 하지만 웬만큼 커도 커야지, 어른의 팔만한 사이즈였다. 적과 흑의 독살스러운 무늬가 드러난 표면은 신선함을 과시하듯 번뜩번뜩 빛나고 있다.

“히익.....”

약간 뒤늦게 그 물체를 본 아스나는 얼굴을 굳히며 두세 걸음 뒤로 물러났다. 미끼가 이 정도라니, 대체 얼마나 대단한 놈을 노리는 걸까.

하지만 내가 물어볼 새도 없이 니시다는 호수를 바라보더니 낚싯대를 상단으로 높이 치켜들었다. 기합 일발, 멋진 폼으로 낚싯대를 휘두르자 붕 공기를 울리며 거대한 도마뱀이 하늘에 호를 그리고 날아가더니 약간 떨어진 수면에 높은 물보라를 일으키며 착수했다.

SAO의 낚시에는 대기시간이라는 것이 거의 없다. 미끼를 물속에 넣으면 수십 초 만에 물고기가 낚이거나, 미끼가 소멸해 실패하거나 둘 중 하나의 결과가 나온다. 우리는 마른침을 삼키며 물속으로 가라앉는 실에 주목했다.

그리고 마침내 낚싯대가 두세 차례 꿈틀꿈틀 떨렸다. 하지만 낚싯대를 든 니시다는 미동도 하지 않았다.

“와, 왔어요 니시다상!!”

“아니, 멀었습니다!!”

안경알 너머의, 평소는 호호할배 같던 눈을 낭랑하게 빛내며, 니시다는 가느다랗게 진동하는 낚싯대의 끄트머리를 가만히 노려보고 있었다.

그때 한층 크게 낚싯대의 끄트머리가 당겨졌다.

“지금이닷!”

니시다가 작은 몸을 뒤로 크게 젖혀, 온몸을 이용해 낚싯대를 잡아당겼다. 옆에서 봐도 알 수 있을 정도로 실이 팽팽하게 당겨져 피잉 하는 효과음이 공기를 흔들었다.

“걸렸습니다!! 뒤는 맡깁니다요!!”

니시다에게 건네받은 낚싯대를 주저하며 잡아당겼다. 꿈쩍도 하지 않는다. 마치 지면에 박힌 것 같은 감촉이었다. 이거 정말로 입질한 게 맞을까 불안해져 니시다에게 살짝 눈을 돌린 순간-

돌연 맹렬한 힘으로 실이 수중으로 당겨졌다.

“우왓”

당황하며 발을 힘껏 디디며 낚싯대를 다시 세웠다. 사용 근력 게이지가 일상 모드를 가볍게 넘어섰다.

“이, 이거, 있는 힘껏 당겨도 괜찮은건가요?”

낚싯대와 실의 내구도가 걱정되어 나는 니시다에게 물었다.

“최고급품입니다! 마음껏 해주세요!”

얼굴을 새빨갛게 하고 흥분하는 니시다에게 고개를 끄덕여 대답하고, 나는 낚싯대를 고쳐 쥔 후 모든 힘을 개방했다. 낚싯대가 중간 정도에서 뒤집어진 U자를 그리며 크게 휘었다.

레벨업 때 근력과 민첩성 어느 쪽을 올릴지는 각 플레이어가 임의로 선택할 수 있다. 에길 같은 도끼사용자라면 근력을 우선시하고, 아스나와 같은 세검사는 민첩성을 올리는 것이 정석이다. 나는 오소독스(*orthodox:정통)한 검사 타입이므로 쌍방의 파라미터를 모두 올렸지만, 취향 때문에 굳이 말하자면 민첩성 쪽으로 기울어졌다.

하지만 레벨의 절대치가 엄청나게 높은 탓인지, 아무래도 이 줄다리기는 내게 유리한 모양이었다. 나는 굳게 디딘 두 발을 조금씩 후퇴하며, 느리긴 하지만 확실한 속도로 수수께끼의 대물을 수면으로 끌어내고 있었다.

“앗! 보인다!!” 

아스나가 몸을 내밀고, 물속을 가리켰다. 나는 기슭에서 떨어져 몸을 뒤로 젖히고 있기 때문에 확인할 수 없었다. 구경꾼들은 크게 술렁거리더니 앞다투어 물가로 달려와서는 기슦에서부터 급격한 각도로 깊어지는 호수를 들여다보았다. 나는 호기심을 이기지 못하고 모든 근력을 쥐어짜 한층 강하게 낚싯대를 끌어올렸다.

“......?”

돌연, 눈앞에서 몸을 내밀고 있던 갤러리들이 흠칫 떨었다. 모두 2, 3보 후퇴한다.

“왜 그런....”

내 말이 끝나기도 전에 그들은 일제히 돌아서더니 맹렬한 속도로 뛰기 시작했다. 내 왼쪽을 아스나, 오른쪽을 니시다가 창백한 얼굴로 휙 지나갔다. 어이가 없어진 내가 돌아보려는 순간- 갑자기 두 손에서 무게가 사라지며, 나는 뒤를 향해 넘어져 엉덩방아를 찧었다.

이런, 실이 끊어졌나. 그렇게 생각하며 낚싯대를 옆에 던지고 벌떡 일어나 호수를 향해 뛰어가려 했다. 그 직후, 내 눈앞에서 은색으로 빛나는 호수가 둥글게 솟아올랐다.

“에-”

눈을 크게 뜨고 우뚝 멈춰 선 내 귀에 멀리서 아스나의 목소리가 들려왔다.

“키리토, 위험해-”

돌아보자 아스나와 니시다를 포함한 모두가 이미 기슭의 둔덕을 뛰어올라가 상당한 거리까지 떨어졌다. 겨우 상황이 조금씩 이해된 내 등 뒤에서 어마어마한 물소리가 들렸다. 굉장히 불길한 예감에 사로잡힌 나는 다시 한 번 돌아보았다.

물고기가 서 있었다.

조금 더 자세히 설명하자면, 어류에서 파충류로 진화 도중에 있는 생물, 실러캔스보다 조금 파충류에 치우친 듯한 놈이 온몸에서 폭포수처럼 물을 흘리며 여섯 개나 되는 튼튼한 다리로 물가의 풀을 짓밟은 채 나를 내려다보았다.

내려다보았다, 라는 표현을 쓴 것은 녀석의 높이가 아무리 작게 봐도 2미터는 넘었기 때문이다. 황소도 한입에 삼킬 것 같은 입은 내 머리보다 살짝 높은 위치에 있었으며, 끝에선 눈에 익은 도마뱀 다리가 삐져나와있었다.

초대형 고대 어류의 머리 양옆으로 떨어져서 붙은 농구공만한 눈과 내 눈이 딱 마주쳤다. 자동으로 내 시야에 노란색 커서가 표시되었다.

니시다는 이 호수의 터주신이 괴물, 어떤 의미로 몬스터라고 했다.

어떤 의미로는?, 이놈은 몬스터 그 자체다.

나는 굳은 미소를 지으며 몇 걸음 후퇴했다. 그대로 휘릭 돌아 쏜살같이 달려갔다. 등 뒤에선 거대 물고기가 쩌렁쩌렁 포효하더니 당연한 것처럼 땅을 쿵쿵 울리며 나를 쫓아왔다.

민첩성을 최대로 살려 하늘을 날듯 대시한 나는 몇 초만에 아스나의 곁까지 도달해 맹렬히 항의했다.

“치,치치치치사해!! 자기만 도망치지 말라고!!”

“와와, 그런 소리 할 때가 아니야 키리토!”

돌아보니 동작은 둔한 주제에 확실한 속도로 거대 물고기가 이쪽을 향해 다가오고 있었다.

“오오, 육지를 달리고 있어...폐어인걸까....”

“키리토 씨, 느긋한 소리 할 때가 아닙니다!! 어서 도망치세요!!”

이번은 니시다가 겁을 먹고 외쳤다. 수십 명의 갤러리들은 너무나 황만한 사태에 경직되었는지, 개중에는 주저앉은 채 멍하니 있는 자들도 적지 않았다.

“키리토, 무기 가지고 있어?”

내 귀에 얼굴을 바싹 붙이며 아스나가 작은 목소리로 물어왔다. 하긴, 이런 상태에 빠진 집단을 질서정연하게 도주시키는 것은 꽤 어려울 텐데-.

“미안, 없어....”

“어쩔 수 없네 정말”

아스나는 고개를 좌우로 저으며, 드디어 코앞까지 다가온 다리달린 거대 물고기를 돌아보았다. 익숙한 손길로 재빨리 윈도우를 조작한다.

니시다나 다른 구경꾼들이 놀라 지켜보는 가운데, 이쪽에 등을 돌리고 우뚝 선 아스나는 두 팔로 스카프와 두꺼운 외투를 동시에 벗어젖혔다. 햇빛을 반사하며 반짝반짝 빛나는 밤색 머리카락이 바람 속에서 화려하게 춤추었다.

외투 밑은 풀색 롱스커트와 생 삼베로 만든 셔츠뿐인 수수한 차림이었으나, 그 왼쪽 허리에선 은거울처럼 반짝이는 세검의 칼집이 눈부시게 빛나고 있었다. 그녀는 오른손으로 낭랑한 소리를 내며 검을 뽑아들고는, 땅을 울리며 쇄도하는 거대 물고기를 의연하게 기다렸다.

내 옆에 서 있던 니시다가 겨우 사고를 회복했는지 내 팔을 붙잡고 소리를 질렀다.

“키리토 씨! 부인이, 부인이 위험해!!”

“아니, 맡겨두면 괜찮아요”

“무슨 소리를 하는 겁니까 자네!! 이, 이렇게 된 이상 내가...”

곁의 낚시 동료에게서 낚싯대를 빼앗더니 그것을 비장한 표정으로 겨누고 아스나에게 달려가려는 늙은 낚시꾼을 나는 허겁지겁 저지했다.

거대 물고기는 돌진의 기세를 늦추지 않은 채 무수한 이빨이 늘어선 입을 크게 벌리고 아스나를 단숨에 집어삼킬 듯이 몸을 날렸다. 그 입을 향해 좌반신을 살짝 뒤로 뺀 아스나의 오른팔이 은백색 빛줄기를 이끌며 날아갔다.

폭발과도 같은 충격음과 함께 거대 물고기의 입 안에서 눈부신 이펙트 플래시가 작렬했다. 물고기는 하늘 높이 날아올랐으나 아스나의 위치는 조금도 바뀌지 않았다.

몬스터의 몸집에는 간담의 서늘해지긴 했지만, 레벨로는 대단할 것이 없으리라 예상하고 있었다. 이런 하층에서, 그것도 낚시스킬 관련 이벤트에서 출연하는 몬스터이니 말도 안 되게 강할 리는 없는 것이다. SAO는 그런 약속에서는 벗어나지 않는 게임이다.

쿵 소리를 내며 떨어진 거대 물고기의 HP바는 아스나의 강공격 한 방에 크게 감소했다. 그때 《섬광》의 별명에 부끄럽지 않은 연속공격이 가차없이 날아갔다.

화려한 댄스 같은 스텝을 밟으며 무시무시한 필살기를 차례차례 날리는 아스나의 모습을 니시다와 다른 참가자들은 멍한 표정으로 지켜보고 있었다. 그들은 아스나의 아름다움과 강함 중 어느쪽에 넋을 잃은 것일까. 아마도 양쪽 다겠지.

주위를 압도하는 존재감을 뿜어내며 검을 휘두르던 아스나는 적의 HP바가 레드 존에 돌입한 것을 보고 살짝 뛰어 거리를 벌리더니, 착지와 동시에 돌진기를 감행했다. 혜성처럼 온몸에서 빛의 꼬리를 끌며 정면으로 거대 물고기에게 파고든다. 최상위 세검 스킬 중 하나인 《플래싱·페너트레이터》였다.

소닉붐과도 같은 충격음과 동시에 혜성은 몬스터의 입에서 꼬리까지 관통했다. 긴 활주를 거쳐 아스나가 정지한 직후, 적의 거구가 막대한 빛의 파편이 되어 흩어졌다. 거대한 파쇄음이 울려퍼지고, 호수 위에 커다란 파문을 만들어냈다.

찰칵, 소리를 내며 아스나가 세검을 납도하고는 이쪽을 향해 저벅저벅 다가와도 태공망들은 입을 벌린 채 꼼짝도 못했다.

“여, 수고했어”

“나한테만 시키다니 치사해-. 다음에 뭔가 한턱 받아낼테니까”

“이젠 지갑도 공동 데이터잖아”

“우, 그랬지....”

나와 아스나가 긴장감 없는 대화를 나누고 있으려니, 드디어 니시다가 눈을 깜빡거리며 입을 열었다.

“....이야, 이건 놀랍군요.....부신, 제, 제법 강하시군요. 실례지만 레벨이 어느 정도....?”

나와 아스나는 얼굴을 마주보았다. 이 화제를 오래 끄는 것은 위험하다.

“그, 그보다도, 지금의 물고기씨에게서 아이템이 나왔어요”

아스나가 윈도우를 조작하자 손에 은백색으로 빛나는 낚싯대 한 자루가 나타났다. 이벤트 몬스터에게서 드롭되었으니 아마도 비매품 레어아이템일 것이다.

“오, 오오, 이것은!?”

니시다가 눈을 반짝이며, 그것을 손에 잡는다. 주위의 참가자도 일제히 술렁였다. 보아하니 잘 얼버무렸구나....하고 생각한 순간.

“다....당신, 혈맹기사단의 아스나 씨....?”

한 젊은 플레이어가, 2, 3보 다가오더니 아스나를 뚫어지게 쳐다보았다. 그 얼굴이 확 빛난다.

“그래, 역시 그랬어, 나 사진도 가지고 있는걸!!”

“으.....”

아스나는 뻣뻣하게 웃으면서 몇 걸음을 물러났다. 조금 전의 두 배는 되는 술렁임이 주위에서 들끓었다.

“가, 감격이다! 아스나씨의 전투를 이렇게 근거리에서 볼 수 있다니....그래, 사, 사인을 부탁해도 될....”

젊은 남자는 순간 딱 입을 닫고, 나와 아스나 사이에서 시선을 몇 번 왕복시켰다. 멍한 표정으로 중얼거린다.

“겨....결혼, 하신건가요....”

이번엔 내가 굳은 웃음을 지을 차례였다. 나란히 부자연스러운 웃음을 짓고 있는 우리 주위에서 일제히 비탄에 가득찬 외침이 솟았다. 니시다만은 무슨 일인지 이해하지 못한 표정으로 눈을 깜빡거렸지만.

나와 아스나의 은밀한 밀월은, 이런 식으로 겨우 2주만에 막을 내렸다. 그래도 마지막에 유쾌한 이벤트에 참가할 수 있었던 것은 행운이었을지도 모른다.

그날 밤, 우리들 곁에 75층의 보스몬스터 공략전에 참가함을 요청하는 히스클리프의 메세지가 도착한 것이다.

다음 아침.

침대 끝에 앉아 힘없이 끙끙거리고 있자니 준비를 다 마친 아스나가 금속 발굽이 달린 부츠를 울리며 눈앞까지 다가왔다.

“자, 언제까지 속상해하고 있으면 안돼!”

“그치만 겨우 2주간이었다고”

어린이처럼 말대답하며 고개를 들었다. 하지만 실제로 오랜만에 새하얀 기사복을 입은 아스나가 매우 매력적으로 보였다는 것은 부정할 수 없었다.

임시라고는 하나 길드를 탈퇴하기에 이른 경위를 생각해보면, 이번 요청을 거절할 수도 있었으리라. 하지만 메세지의 말미에 있었던 “이미 피해가 나왔다”는 한 문장이 우리들을 무겁게 짓눌렀다.

“역시, 이야기만이라도 듣고 오자. 자, 벌써 시간 됐어”

등을 두드리는 바람에 어쩔 수 없이 일어나 장비 화면을 열었다. 길드는 일시탈퇴 중이므로 몸에 익은 검은색 레더코트와 최소한의 방어구만을 걸치고, 마지막으로 두 자루의 애검을 등에 교차시켜서 맸다. 그 무게가 오랫동안 인벤토리에 방치해두었던 것에 대한 말없는 항의처럼 느껴졌다. 나는 검들을 달래듯 살짝 뽑았다가 동시에 기세좋게 칼집에 꽂았다. 높고 맑은 금속음이 실내에 울려퍼졌다.

“응, 역시 키리토는 그 모습 쪽이 어울려”

아스나가 생글거리며 오른팔에 매달렸다. 나는 고개를 한 바퀴 돌려 한동안 이별하게 될 신혼집을 둘러보았다.

“....얼른 정리하고 돌아오자”

“그렇네!”

서로 고개를 끄덕이고, 우리는 문을 열고 겨울의 기척이 짙게 드리워진 차가운 아침 공기 속으로 발을 내디뎠다.

22층 전이광장에는, 낚싯대를 끌어안은 익숙한 모습으로 니시다가 우리를 기다리고 있었다. 그에게만은 출발시각을 미리 알려두었던 것이다.

“잠깐 이야기해도 괜찮겠죠?”

그의 말에 고개를 끄덕이고, 우리는 셋이 나란히 광장 벤치에 앉았다. 니시다는 상층의 바닥을 올려다보며 천천히 말을 시작했다.

“....솔직히, 지금까지는, 위 층에서 클리어를 목표하고 싸우는 분들도 있다는 것을 어딘가 다른 세상 이야기인 것처럼 생각했지요....내심으론 이제 여기서 탈출하는 것을 포기하고 있었던 것인지도 모르겠군요”

나와 아스나는 말없이 그의 말에 귀를 기울였다.

“아실지 모르겠지만 전기업자들의 세계도 나날이 진보해서 말이죠. 저도 젊었을 때부터 상당히 손재주가 있었던 축에 속해 이제까지는 기술이 진보해도 어떻게든 따라잡을 수 있었습니다. 하지만 2년이나 현장을 떠났으니 이젠 무리겠지요. 어차피 돌아가봤자 회사에 복귀할 수 있을지 어떨지도 모르겠고, 짐짝 취급만 당해 비참하게 살아가느니 그저 여기서 느긋하게 낚시나 하는 것이 낫겠다고.....”

말을 끊더니 깊은 나이가 새겨진 얼굴에 작은 웃음을 짓는다. 나는 뭐라고 말해야 좋을지 알 수가 없었다. SAO의 포로가 되어 그가 잃은 것은, 나같은 녀석은 상상할 수도 없는 범주의 것이 아닐까.

“저도-”

아스나가 갑자기 말했다.

“저도, 반년쯤 전까지는 같은 생각을 하면서 매일 밤 혼자 울었었어요. 이 세계에서 하루가 지날 때마다, 가족의 일이라던가, 친구, 진학, 제 현실이 점점 무서워져 가는 느낌이 들어서, 미칠 지경이었어요. 잘 때도 원래 세계의 꿈만을 꾸고.....조금이라도 강해져서 빨리 게임 클리어를 할 수밖에 없다, 라고 무기의 스킬 올리는 데에만 바빴어요”

나는 놀라서 옆의 아스나의 얼굴을 바라보았다. 나와 만난 즈음엔 그런 느낌은 전혀 없었는데. 타인을 제대로 파악하지 못하는 것이야 하루이틀 일이 아니긴 하지만.....

아스나는 내게 시선을 보내더니 살짝 웃고는 말을 이었다.

“하지만, 반년쯤 어느 날, 최전선에 전이해서 미궁으로 출발하려 하자, 광장의 풀밭에 낮잠을 자고 있는 사람이 있었죠. 레벨도 상당히 높아보였고, 저는 화가 나서, 그 사람에게 『이런 데서 낭비할 시간 있으면 미궁을 조금이라도 공략해 주세요!』라고.....”

한 손으로 입을 가리고 쿡쿡 웃는다.

“그러자 그 사람, 『오늘은 아인클라드에서 최고의 계절의, 거기에 최고의 기상설정이니까, 이런 날에 미궁에 파묻히면 아까워』라고 말하고, 옆의 잔디를 가리키며 『너도 자고 가』라고. 정말 실례였어요”

웃음을 거두고, 시선을 멀리로 보내며 아스나가 계속했다.

“그래도, 저도 그것을 듣고 확 깨달은 거에요. 이 사람은 이 세계에서 확실히 살아있구나, 라고 생각해서. 현실세계의 하루를 없애는 게 아니고, 이 세계에서 하루를 쌓아간다, 이런 사람도 있구나- 하고.... 길드의 사람을 먼저 보내고, 저, 그 사람 옆에 누워봤어요. 그러자 정말로 바람이 기분 좋아서....따뜻해서, 그대로 잠들어 버렸어요. 무서운 꿈도 꾸지 않고, 아마 이 세계에 와서 처음으로 푹 잤어요. 일어나니까 벌써 저녁이어서, 그 사람이 옆에서 질렸다는 얼굴을 했어요.....그게 이 사람이에요”

말을 끊고, 아스나는 내 손을 꼭 잡았다. 나는 내심으로 격렬하게 당황하고 있었다. 확실히 그 날의 일은 어렴풋이 기억하고 있지만.....

“.....미안해 아스나, 나 그렇게 깊은 의미로 말한 게 아니라, 단지 낮잠을 자고 싶었던 것뿐이라고 생각해....”

“물로 알고 있어. 말하지 않아도 좋아 그런 일은”

아스나는 입술을 비죽 내밀며 싱글벙글 웃으며 이야기를 듣고 있던 니시다를 다시 쳐다보았다.

“.....저, 그 날부터, 매일 밤 그를 생각하며 잠자리에 들었어요. 그랬더니 안 좋은 꿈도 안 꾸게 됐어요. 열심히 그의 집을 조사해서, 시간을 내서 만나러 가고....점점, 내일이 오는 것이 기대되어서.....사랑하고 있다고 생각하자 굉장히 기뻐서, 이 기분만은 소중히 하자고. 처음으로, 이곳에 와서 다행이다, 라고 생각했어요....”

아스나는 고개를 숙이고 흰 장갑을 낀 손으로 두 눈을 문지르더니 크게 호흡을 고르며 말을 이었다.

“키리토는 저에게 있어서, 여기서 보낸 2년간의 의미이며, 살아있는 징표이며, 내일에의 희망 그 자체에요. 저는 이 사람과 만나기 위해서, 그날 너브기어를 쓰고 이곳에 온 거에요..... 니시다상, 건방진 소리일지도 모르겠지만, 니시다상이 이 세계에서 손에 넣은 건 분명 있을 거에요. 확실히 이곳은 가상의 세계고, 눈에 보이는 것은 모두 데이터의 가짜일지도 몰라요. 그래도, 우리들은, 우리들의 마음만은 진짜에요. 그렇다면, 우리들이 경험하고, 얻은 것들 또한 모두 진짜인 거에요”

니시다는 크게 눈을 깜빡이더니 몇 번이고 고개를 끄덕였다. 안경알 너머로 빛나는 것이 있었다. 나도 눈시울이 뜨거워지는 것을 필사적으로 참았다.

나다, 라고 생각했다. 구해진 것은 나다. 현실세계에서도, 이곳에 갇히고 나서도 사는 의미를 발견하지 못한 나야말로 구원을 받은 것이다.

“.....그렇겠군요, 정말로 그래....”

니시다는 다시 허공을 올려다보며 말했다.

“지금의 아스나씨의 이야기를 들은 것이야말로 귀중한 경험입니다. 5미터의 초 거물을 낚은 것도 그렇고요.....인생, 헛된 것이 아닌 모양이군요, 헛되지 않았어요“

니시다는 크게 한 번 끄덕이고 자리에서 일어났다.

“이거, 시간을 너무 빼앗고 말았군요.....저는 확신했습니다. 여러분들 같은 사람이 위에서 싸우고 있는 한 머지않아 원래 세계로 돌아갈 수 있을 거라고 말이죠. 제가 할 수 있는 일은 아무것도 없지만- 힘내십시오. 부디, 힘내세요”

니시다는 우리의 손을 쥐고는 몇 번이고 흔들었다.

“또 돌아올 거에요. 그때 같이 어울려주세요”

내가 오른손 검지를 움직이자, 니시다는 눈물로 얼룩진 얼굴로 크게 끄덕였다. 우리는 굳게 악수를 나누고, 전이게이트에로 발을 옮겼다. 신기루처럼 일렁이는 공간으로 들어가, 아스나와 얼굴을 마주보며, 둘이 동시에 입을 열었다.

“전이- 그랜덤!”

시야를 뒤덮는 푸른 빛이, 언제까지고 손을 흔드는 니시다의 모습을 서서히 지워갔다.

【20】

“정찰대가, 전멸-!?”

2주만에 그랜덤 혈맹기사단 본부로 돌아온 우리를 기다리고 있던 것은 충격적인 소식이었다.

길드 본부인 강철탑 상층, 전에 히스클리프와 회담을 나눴던, 넓은 유리창이 깔린 회의실이다. 반원형의 거대한 테이블 가운데 자리에는 현자같은 로브차림의 히스클리프가 있었으며, 좌우에는 길드의 간부진이 착석했지만 지난번과 달리 고드프리의 모습은 없다.

히스클리프는 얼굴 앞에서 울퉁불퉁한 두 손을 맞잡고 미간에 깊은 주름을 지으며 천천히 끄덕였다.

“어제 있었던 일이다. 75층 미궁구의 매핑 자체는, 시간은 꽤 걸리긴 했지만 희생자를 내지 않고 종료했다. 그러나 보스전은 상당한 고전을 예상했다....”

그것은 나도 동감이었다. 지금까지 공략했던 무수한 플로어 중 25층과 50층의 보스몬스터는 특별히 몸집이 크고 강력한 전투력을 자랑해 공략에 상당한 희생자를 냈기 때문이다.

25층의 두머리 거인형 보스에게는 《군》의 정예가 거의 전멸당해 현재의 약체화를 초래한 원인이 되었으며, 50층에서는 금속제 불상처럼 생긴 팔이 여럿 달린 보스의 맹공에 겁을 먹고 허락도 없이 긴급탈출하는 자가 속출해 전선이 한 차례 붕괴되었다. 지원부대가 조금만 늦었더라면 이때도 전멸의 고배를 맛봐야 했을 것이다. 그 전선을 혼자 유지했던 것이 지금 눈앞에 있는 사내이지만.

쿼터 포인트마다 강력한 보스가 준비되어 있다면, 75층도 마찬가지일 가능성이 높았다.

“.....그래서, 나는 5개 길드 합동파티 20명을 정찰대로 파견했다”

히스클리프는 억양없는 목소리로 계속했다. 살짝 뜬 진주색 눈동자에서는 표정이 전혀 드러나지 않았다.

“정찰은 신중을 가해 이루어졌다. 하지만 열 맹이 백업으로 보스방 입구에서 대기하고....처음 열 명이 방 한가운데에 도달해 보스가 출현한 순간 입구의 문이 닫혔다. 그 다음은 백업 열 명의 보고에 따른 것이네만, 문은 5분 이상 열리지 않았다. 자물쇠 열기 스킬과 직접 타격 등 무슨 수를 써도 소용이 없었다고 한다. 그리고 겨우 문이 열렸을 때-”

히스클리프의 입가가 딱딱하게 굳어졌다. 잠깐 눈을 감고는 말을 잇는다.

“방 안에는 아무것도 없었다고 했다. 열 명의 모습도, 보스도 사라졌던 거지. 텔레포트로 탈출한 흔적도 없었고. 그들은 돌아오지 않았어.....확인하기 위해 1층의 흑철궁까지 비석의 이름을 확인하러 사람을 보냈지만.....”

그 다음은 말로 하지 않고 고개를 좌우로 저어 보였다. 내 옆에서 아스나가 숨을 멈추더니 금세 쥐어짜내듯 말했다.

“열...명이나....어떻게 그런 일이.....”

“결정무효화공간.....?”

내 물음에 히스클리프는 살짝 고개를 끄덕였다.

“그렇다고밖에 생각할 수 없지. 아스나 군의 보고에 따르면 75층도 그렇다고 했으니, 아마도 금후 모든 보스방은 무효화공간이라고 생각하는 게 옳겠지”

“바보같은....”

나는 탄식했다. 긴급탈출이 불가능하다면 생각지도 못한 사고로 사망하는 사람이 나올 가능성이 비약적으로 높아진다. 사망자를 내지 않는다- 그것이 이 게임을 공략할 때의 대전제였는데. 그러나 보스를 쓰러뜨리지 않으면 클리어도 불가능하다.....”

“드디어 본격적인 데스 게임이 됐다는 건가....”

“그렇다고 해서 공략을 포기할 수는 없다”

히스클리프는 눈을 감고는, 속삭이듯, 그러나 단호한 어조로 말했다.

“결정에 의한 탈출이 불가능한 데다, 이번에는 보스 출현과 동시에 배후의 퇴로마저 차단당하는 구조. 그렇다면 통제가 되는 범위 내에서 가능한 한 대부대를 동원해 부딪힐 수밖에 없다. 신혼인 자네들을 불러내 미안하지만, 받아들여주었으면 한다”

나는 어깨를 으쓱하며 대답했다.

“협력은 하도록 하죠. 다만, 저에게 있어서는 아스나의 안전이 최우선입니다. 만약 위험한 상황이 된다면, 파티 전체보다 그녀를 지킬겁니다”

히스클리프는 어렴풋한 웃음을 띄웠다.

“무언가를 지키려는 자는 강한 법이지. 자네의 용감한 전투를 기대하겠다. 공략 개시는 3시간 후, 예정 인원은 자네들을 포함한 32명. 75플로어 콜리니아 시 게이트에서 오후 1시에 집합이다. 그럼 해산”

그 말만을 남기고 붉은 성기사와 그 부하들은 일제히 일어나더니 방을 나갔다.

“세 시간인가-. 어떻게 할까”

강철의 기다란 테이블에 오도카니 앉은 아스나가 물어왔다. 나는 말없이 그 모습을 가만히 바라보았다. 하얀 바탕에 붉은 장식이 들어간 원피스 전투복에 쌓인 늘씬한 몸, 길고 윤기나는 밤색 머리카락, 반짝이는 헤이즐넛색 눈동자- 그 모습은 무엇과도 바꿀 수 없는 보석처럼 아름다웠다.

언제까지고 내가 시선을 돌리지 않고 있으려니 아스나는 매끄러운 하얀 뺨을 살짝 붉게 물들이며,

“왜.....왜 그래”

하고 부끄러운 듯이 웃었다. 나는 조금 주저하며 입을 열었다.

“....아스나....”

“응?”

“....화내지 말고 들어줘. 오늘의 보스공략전....참가하지 않고, 여기서 기다려 주지 않을래?”

아스나는 나를 빤히 쳐다보고, 살짝 슬픈 듯이 고개를 숙이며 말했다.

“.....어째서 그런 소릴 하는 거야....”

“히스클리프에겐 그렇게 말해뒀지만, 크리스탈을 쓸 수 없는 장소에서는 무슨 일이 일어날지 몰라. 무서워....네 몸에 무슨 일이 일어난다....하고 생각하면...”

“....그런 위험한 장소에, 자기만 가고, 나는 안전한 장소에서 기다리고 있어, 라고 말하는 거야?”

아스나는 일어나더니 당당한 걸음걸이로 내 앞까지 다가왔다. 그 눈동자에 격정의 불꽃이 타오르고 있었다.

“만약 그래서 키리토가 돌아오지 않는다면, 나 자살할거야. 더 살아있을 의미도 없고, 단지 기다린다면 자신을 용서할 수 없게 되는걸. 도망친다면, 둘이 도망쳐. 키리토가 그렇게 하고 싶다면 나는 그걸로 좋아”

말을 끊고, 오른손 손끝을 내 가슴 한복판에 가져다 댔다. 눈동자가 부드러워진다. 입가에 어렴풋한 미소가 떠올랐다.

“그래도 말이지....오늘 참가하는 사람은 모두 무서워하고 있을 거라 생각해. 도망치고 싶어할 거야. 그런데도 충분히 사람이 모인 것은, 단장과 키리토, 틀림없이 이 세계 최강의 둘이 선두에 서기 때문.....이 아닐까나....키리토가 그렇게 말하는 걸 싫어한다는 건 알고 있어. 하지만, 다른 사람을 위해서가 아니라, 우리들을 위해....둘이 원래 세계에 돌아가서, 다시 한 번 만나기 위해서, 함께 열심히 했으면 좋겠어”

나는 오른손을 들어 내 가슴에 모인 아스나의 손을 살짝 감싸쥐었다. 그녀를 잃고 싶지 않다는 통렬한 감정이 가슴속 깊이 치밀어 올랐다.

“....미안....나, 약해졌어. 본심으로는, 둘이서 도망치고 싶다고 생각해. 아스나도 죽지 않았으면 좋겠고, 나도 죽고싶지 않아. 현실세계에....”

아스나의 눈동자를 가만히 바라보며 그 다음 말을 입에 담았다.

“현실세계로, 돌아가지 않아도 좋으니까...그 숲의 집에 언제까지나 함께 살고 싶어. 언제까지나....둘이서만....”

아스나는 나머지 한쪽 손으로 자신의 가슴을 꽉 움켜쥐었다. 무언가를 견뎌내려는 듯 눈을 감고는 눈썹을 찡그리고 있다. 약간 벌어진 그 입술에서 애절한 한숨이 새어나왔다.

“응....꿈만 같아....그럴 수 있다면, 좋을 텐데....매일, 함께....언제까지나....”

그리곤 잠시 말을 끊더니, 덧없는 희망을 끊어버리듯 입술을 꾹 깨물었다. 눈을 뜨고 나를 올려다보는 표정은 진지했다.

”키리토. 생각해본 적 있어....? 우리들의, 본래의 몸이 어떻게 됐을지”

나는 허를 찔려 입을 다물었다. 그것은 아마 모든 플레이어들의 공통된 의문일 것이다. 그러나 현실세계와 연락할 방법이 없는 이상 생각해봤자 소용없는 일이다. 모두 막연한 공포를 품으면서도 굳이 그 의문과 정면으로 맞서는 것을 꺼리고 있었다.

“기억해? 이 게임이 시작된 때의, 그 사람....카야바 아키히코의 튜토리얼. 너브기어는, 2시간까지의 회선절단을 허용한다고 했어. 그 이유는....”

“......우리들의 몸을, 수용할 수 있는 병원 같은 시설로 이동하기 위해....”

“그래서, 실제로 며칠이 지난 후에, 모두들 한 시간 정도 회선이 끊어졌던 사건이 있었지”

확실히 그런 일이 있었다. 나도 눈앞에 떠오른 디스커넥션 경고를 바라보며, 이대로 두 시간이 지나 너브기어에 목숨을 잃는 것이 아닐까 불안해했다.

“내 생각에, 아마도 그때 모든 플레이어가 일제히 여기저기 병원으로 옮겨졌던 것 같아. 일반 가정에서 몇 년이나 식물 상태인 인간을 간호하는 건 무리잖아. 병원에 수용해서, 다시 회선을 연결했던 건 아닐까.....”

“.....응. 그럴지도 모르겠다....”

“우리들의 몸이, 병원의 침대 위에서, 수많은 코드에 연결된 채, 간신히 살아가고 있는 상황이라고 한다면....그런 거, 몇 년이나 무사히 이어질 거라곤 생각할 수 없어”

나는 갑자기 내 몸이 희미해지는 듯한 불안감에 휩싸였다. 서로의 존재감을 확인하려는 듯 아스나를 꼭 끌어안았다.

“....즉...게임을 클리어하든 못하든, 그것과 관계없이 타임리미트가 존재한다....는 건가....”

“.....그것도, 개인차가 있는..... 여기서는 《저쪽》의 화제는 금기니까, 지금까지 이런 이야기를 사람과 한 적은 없지만....키리토는 예외야. 나....나, 일생 키리토의 옆에 있고 싶어. 확실히 사귀고, 정말로 결혼해서, 함께 나이를 먹고 싶어. 그러니까....그러니까.....”

그 다음 말은 이어지지 않았다. 아스나는 내 가슴에 얼굴을 파묻고 참을 수 없는 오열을 터뜨렸다.

“그러니까....지금은 싸우지 않으면 안돼....”

공포가 사라진 것은 아니었다. 그러나, 아스나가 꺾일 듯한 마음을 필사적으로 지탱하며 운명을 열어주려 하는데, 내가 어떻게 주저앉을 수 있을까.

괜찮아- 분명 괜찮을 것이다. 둘이라면, 분명-.

가슴속에 치미는 오한을 떨쳐내듯, 나는 아스나를 끌어안은 팔에 힘을 주었다.

【21】

75층 콜리니아 시의 광장에는, 이미 공략 팀으로 생각되는, 언뜻 봐도 고레벨인 것을 알 수 있는 플레이어들이 모여 있었다. 나와 아스나가 게이트에서 나와 다가가니, 모두 입을 딱 다물고 긴장된 표정으로 목례를 보내왔다. 개중에는 오른손으로 길드식 경례를 보내는 자들까지 있었다.

나는 크게 당황하면서 발을 멈추었으나, 곁의 아스나는 익숙한 손동작으로 답례하고 내 옆구리를 쿡쿡 찔렀다.

“자, 키리토는 리더격이니까 제대로 인사하지 않으면 안돼!”

“뭐....”

뻣뻣한 동작으로 경례했다. 이제까지의 보스 공략전에서 집단에 소속된 적은 몇 번이나 있었지만, 이렇게 주목을 받는 것은 처음이었다.

“여어!”

누군가 있는 힘껏 어깨를 때리는 바람에 고개를 돌려보니 카타나 사용자 클라인이 악취미한 반다나 밑에서 싱글싱글 웃고 있었다. 놀랍게도 그 옆에는 양손도끼로 무장한 에길의 거구까지 보였다.

“뭐야...너희까지 참가한 거냐”

“뭐야라는 건 아니잖아!”

에길이 분개하며 굵은 목소리를 냈다.

“이번엔 엄청 고전할 것 같다고 해서 가게도 내팽개치고 이렇게 온 거 아니냐. 이 무사무욕(無私無欲)의 정신을 이해하지 못하다니...”

과장된 몸짓으로 말하는 에길의 팔을 툭 치며,

“무사(無私)의 정신은 잘 알겠어. 그럼 넌 전리품 분배에서 빼도 되겠지”

그리 말하자마자 이 거한은 맨들맨들한 머리를 긁으며 눈썹을 八자로 모았다.

“아니, 그, 그건 말이지...”

딱하게 말꼬리를 우물거리는 모습에 클라인과 아스나의 명랑한 웃음소리가 겹쳐졌다. 웃음은 모여 있던 플레이어들에게도 전염되어, 모두의 긴장감이 서서히 풀려가는 것 같았다.

정확히 오후 1시가 되자 게이트에서 새로 몇 명이 출현했다. 긴 진홍의 옷에 거대한 십자방패를 든 히스클리프와 혈맹기사단의 정예들이었다. 그들의 모습을 보자 플레이어들 사이에 다시 긴장감이 맴돌았다.

단순한 레벨적 강함이라면 나와 아스나를 상회하는것은 히스클리프 본인뿐이라고 생각하지만, 역시 그들의 결속력이 보여주는 박력은 굉장했다. 백적의 길드컬러를 제외하면 무장과 장비는 모두 제각각이겠지만, 여기에서 풍겨나오는 집단으로서의 힘은 전에 보았던 군의 부대와는 비교도 되지 않는 것 같았다.

성기사와 부하 넷은 플레이어들의 집단을 둘로 가르며 곧바로 우리 쪽으로 다가왔다. 위압되었는지 클라인과 에길이 몇 걸음 물러서는 가운데, 아스나만은 태연한 얼굴로 경례를 나누었다.

멈춰 선 히스클리프는 우리에게 가볍게 고개를 끄덕이더니, 다시 플레이어들을 쳐다보며 말했다.

“결원은 없는 모양이로군. 잘 모여주었다. 상황은 이미 다들 알고 있겠지. 혹독한 전투가 될 테지만, 제군의 힘이라면 헤쳐나갈 수 있으려라 믿는다. -해방의 날을 위하여!”

히스클리프의 힘찬 외침에 플레이어들은 일제히 함성을 질렀다. 나는 사람들을 끌어당기는 그의 자석과도 같은 카리스마에 혀를 내둘렀다. 대체로 사회성이 결여되기 쉬운 코어 온라인 게이머 가운데에 용케도 이만큼 지도자의 그릇을 갖춘 인물이 있었다니, 혹은 이 세계가 그의 재능을 꽃피워준 것일까? 현실세계에서는 뭘 하던 사람이었을까....

나의 시선을 느꼈는지 히스클리프는 이쪽을 돌아보곤, 어렴풋한 미소를 띄우며 말했다.

“키리토 군, 오늘은 의지하고 있겠네. 《이도류》, 마음껏 발휘하도록 하게”

낮고 부드러운 그 목소리에는 한 점의 부담도 느껴지지 않았다. 눈앞에 사투가 닥쳐왔는데도 이렇게 여유가 있다니, 과연 대단하다고 할 수밖에.

내가 말없이 고개를 끄덕이자, 히스클리프는 다시 플레이어들을 돌아보며 가볍게 한손을 들어올렸다.

“그러면, 출발한다. 목표인 보스몬스터룸 직전의 장소까지 코리더(Corridor:회랑)을 연다”

말하며, 허리의 팩에서 남색 크리스탈 아이템을 꺼내자, 그 자리에 있던 플레이어들 사이에서 “오오..”하는 술렁임이 새어나왔다.

원래 전이결정은 지정된 도시의 전이문까지 사용자 혼자를 전송하는 것이 가능하지만, 지금 히스클리프가 꺼낸 것은 《회랑결정(코리더 크리스탈)》이라는 아이템으로, 임의의 지점을 기록해 그곳으로 전이게이트를 열 수 있는 매우 편리한 물건이다.

그러나 그 편리성에 희소도도 비례해서, NPC샵에서는 판매하지 않는다. 미궁구의 보물상자나 강력한 몬스터의 드롭 아이템으로만 출현하기 때문에 입수한다 해도 이를 쓰려는 플레이어는 별로 없다. 조금 전 플레이어들의 입에서 탄성이 새어나왔던 것은 레어한 회랑결정을 봤기 때문이라기보다는 그것을 아낌없이 사용하겠다는 히스클리프에게 놀랐다고 보는 것이 정확하리라.

그런 모두의 시선은 개의치 않는 듯, 히스클리프는 크리스탈을 쥔 오른손을 높이 치켜들고“코리더·오픈”이라고 발성했다. 극히 비싼 크리스탈은 순식간에 깨져, 그의 정면 공간에 푸르게 일렁이는 빛의 소용돌이가 출현했다.

“그럼 모두들, 따라와라”

우리들을 휙 둘러보더니 히스클리프는 붉은 옷을 휘날리며 푸른빛 안으로 발을 들였다. 그 모습은 순식간에 빛나는 섬광에 휩싸여 소멸되었다. 지체하지 않고 KoB 멤버 네 명이 그 뒤를 따랐다.

어느새 전이광장 주위에는 상당한 숫자의 플레이어들이 모여들었다. 보스 공략작전 이야기를 듣고 배웅을 나온 것이리라. 격려의 성원이 터져 나오는 가운데 검사들은 빛나는 통로로 차례차례 뛰어들었다.

마지막으로 남은 것은 나와 아스나였다. 우리는 서로를 보며 살짝 고개를 끄덕인 후, 손을 맞잡고 동시에 빛의 소용돌이로 몸을 날렸다.

가벼운 현기증과 비슷한 전이감각 후에, 눈을 떠보니 그곳은 이미 미궁 안이었다. 넓은 복도였다. 벽에는 굵은 기둥이 줄지어 서 있었으며, 그 끝에는 거대한 문이 보였다.

75층의 미궁구는 약간 투명감이 도는 흑요석 같은 소재로 쌓아올린 구조물이었다. 투박하고 거친 하부 층의 미궁괴는 달리, 거울처럼 잘 닦인 검은 돌이 직선으로 빈틈없이 쌓여 있었다. 공기는 차갑고 눅눅하며, 어렴풋한 안개가 천천히 바닥 위에 깔려 있었다.

내 곁에 서 있던 아스나가 한기를 느꼈는지 두 팔로 몸을 감싸며 말했다.

“....뭔가....싫은 느낌이네.....”

“아아....”

나도 수긍했다.

오늘에 이르기까지 2년간, 우리들은 74개에 이르는 미궁구를 공략하고 보스를 쓰러뜨렸는데, 이만큼 경험이 쌓이면 소굴만 봐도 그 주인의 역량을 대략 가늠할 수 있게 된다.

주위에는 서른 명의 플레이어들이 삼삼오오 모여 메뉴 윈도우를 열고 장비며 아이템을 확인하고 있었으나, 그들의 표정도 하나같이 딱딱했다.

나는 아스나를 데리고 한 기둥 뒤로 다가가 그 가녀린 몸에 살짝 팔을 감았다. 전투를 앞두니 억눌렸던 불안이 터져 나오고 있었다. 몸이 떨렸다.

“...괜찮아”

아스나가 귓가에 속삭였다.

“키리토는, 내가 지킬게”

“...아니, 그게 아니라....”

“후후”

작게 웃음을 흘리며, 아스나는 말을 이었다.

“....그러니까, 키리토는 날 지켜줘”

“아아...반드시”

나는 살짝 팔에 힘을 준 후 포옹을 풀었다. 복도 한가운데에서 십자방패를 오브젝트화한 히스클리프가 철컹 장비를 울리며 말했다.

“모두, 준비는 되었나? 이번, 보스의 공격패턴에 관해서는 정보가 없다. 기본적으로는 KoB가 전위에서 공격을 막아낼 것이므로, 그사이에 가능한 한 패턴을 분석한 후 유연하게 반격해주기 바란다”

검사들이 말없이 끄덕였다.

“그럼- 갈까”

어디까지나 소프트한 음성으로 말하고, 히스클리프는 대담하게 흑요석의 대문에 다가가더니, 중앙에 오른손을 걸쳤다. 전원에게 긴장감이 감돌았다.

나는 나란히 선 에길과 클라인의 어깨를 배후에서 두드리고, 돌아본 그들에게 말했다.

“죽지 마라”

“헷, 너야말로”

“오늘의 전리품으로 대박을 내기 전까지 뒤질 생각은 없다고”

녀석들이 넉살좋게 받아친 직후, 문이 묵직한 울림과 함께 천천히 움직였다. 플레이어들이 일제히 무기를 꺼내들었다. 나도 등에서 동시에 두 자루의 애검을 뽑아들고, 곁에서 세검을 든 아스나에게 시선을 보낸 후 고개를 끄덕였다.

마지막으로 십자방패 뒤에서 장검을 낭랑하게 뽑아든 히스클리프가 오른손을 높이 치켜들고 외쳤다.

“-전투, 개시!”

그대로, 완전히 열린 문 안으로 뛰어든다. 전원이 따른다.

내부는, 제법 넓은 돔형의 방이었다.나와 아스클리프가 듀얼했던 투기장 정도 되어보인다. 원호를 그리는 검은 벽이 높이 치솟아 까마득한 머리 위에서 곡선을 이루며 닫혔다. 32명 전원이 방으로 뛰어들어 자연스러운 진형을 짜며 멈춰선 직후- 등 뒤에서 굉음을 울리며 문이 닫혔다. 이제 여는 것은 불가능할 터이다. 보스가 죽거나, 우리가 전멸할 때까지는.

몇 초간의 침묵이 이어졌다. 아무것도 없는 넓은 바닥 전체에 주의를 기울였으나 보스는 나타나지 않고 있었다. 팽팽해질 대로 늘어난 신경을 애태우듯 1초, 또 1초의 시간이 흘러갔다.

“어이-”

누군가가, 참지 못하고 소리를 낸 바로 그 때.

“위야!!”

옆에서, 아스나가 날카롭게 외쳤다. 흠칫 놀라 머리 위를 올려다본다.

돔의 천장에- 그것이 붙어 있었다.

거대하다. 매우 거대하고, 길다.

지네-!?

본 순간, 그렇게 생각했다. 길이는 10미터 정도 될까. 하지만 여러 개의 마디로 나뉜 그 몸은 벌레라기보다는 인간의 척추를 연상케 했다. 회백색 원통형 마디마다, 뼈가 그대로 드러난 날카로운 다리가 달린 것이다. 그 몸을 따라 시선을 움직여가니 서서히 굵어져가는 끄트머리에 흉악한 형태를 한 두개골이 있었다. 이것은 인간의 것이 아니다. 유선형으로 일그러진 그 머리뼈에는 끝이 날카롭게 치켜 올라간 두 쌍의 눈구멍이 있었으며, 내부에서 푸른 불꽃이 번뜩였다. 크게 전방으로 돌출된 턱뼈에는 날카로운 송곳니가 줄지어 나 있고, 두개골 양쪽 옆으로는 낫 모양으로 튀어나온 거대한 뼈의 팔이 보였다.

시선을 집중하자 노란 커서와 함께 몬스터의 이름이 표시되었다. 《The Skullreaper》- 해골의 수확자.

무수한 다리를 꿈틀거리며 천천히 돔의 천장을 기어다니던 해골 지네는 플레이어들이 놀라 말도 못하고 바라보는 가운데, 갑자기 모든 다리를 활짝 펼쳐- 파티의 머리 위로 낙하했다.

“뭉치지 마라! 거리를 벌려!!”

히스클리프의 날카로운 외침이, 얼어붙은 공기를 잘라냈다. 정신을 차린 플레이어들이 움직이기 시작했다. 우리도 낙하 예측지점으로부터 황급히 물러났다.

하지만 떨어지는 해골 지네 바로 밑에 있던 세 명의 움직임이 약간 늦었다. 어느 쪽으로 이동할지 주저하는 듯 다리를 멈추고 위만 올려다보고 있었다.

“이쪽이다!!”

나는 황급히 외쳤다. 주박이 풀린 세 사람이 뛰기 시작했다-.

그러나, 그 배후에서, 지네가 땅을 울리며 착지한 순간 바닥 전체가 크게 흔들렸다. 균형을 잃은 세 사람은 헛발을 굴렀다. 그 틈에 지네의 오른발- 거대한 뼈의 낫이, 날의 길이만 해도 인간의 몸만큼 긴 그것이, 수평으로 휘둘러졌다.

세 사람이 등을 동시에 베여 날아갔다. 허공에 떠 있는 동안에도 그들의 HP바가 맹렬한 기세로 줄어들어간다-노란색 주의 영역에서 붉은 위험영역으로-.

“....!?”

그리고, 어이없게 제로가 되었다. 아직 공중에 떠 있던 세 사람의 몸이 잇달아 무수한 결정을 흩뿌리며 터져나갔다. 소멸음이 한데 겹쳐져 울렸다.

“-!!”

옆에서 아스나가 숨을 멈췄다. 나도, 몸이 격렬하게 굳어지는 것을 느꼈다.

일격에-사망이라고-!?

스킬·레벨제 병용인 SAO에서는 레벨 상승에 따라 HP의 최대치도 함께 상승하므로 검의 실력고 상관없이 수직적인 레벨만 높으면 그만큼 잘 죽지 않게 된다. 특히 오늘 파티는 고레벨의 플레이어만 모였으므로 설령 보스의 공격이라 해도 몇 히트짜리 연속기 정도라면 견뎌낼 수 있을 것이다- 모두가 그렇게 생각했다. 그것이, 고작 일격에-.

“이런건...말도 안 돼....”

갈라진 목소리로 아스나가 중얼거렸다.

순식간에 세 명에 목숨을 빼앗은 해골지네는, 상체를 높이 세워 포효하더니 맹렬한 속도로 플레이어들의 한 집단을 향해 돌진했다.

“와아아아-!!”

그 방향에 있던 플레이어들이 공황에 빠져 비명을 질렀다. 다시 뼈의 낫이 높이 치켜 올라간다.

순간, 그 바로 아래로 뛰어드는 그림자가 있었다. 히스클리프였다. 거대한 방패를 들고 낫을 막아낸다. 귀를 찢는 충격음, 불꽃이 튀었다.

하지만 낫은 두 자루였다. 좌측의 팔로 히스클리프를 공격하면서도 오른쪽 낫을 치켜들어 얼어붙은 플레이어들을 향해 내리찍으려 했다.

“젠장....!”

나는 무의식적으로 뛰어나가고 있었다. 하늘을 날듯 순식간에 거리를 좁히며, 굉음과 함께 날아드는 뼈낫 바로 아래로 몸을 날렸다. 좌우의 검을 교차시켜 낫을 막아낸다.

무시무시한 충격. 그러나- 낫은 멈추지 않았다. 불꽃을 튀기며 내 검을 밀어내며 눈앞까지 밀려들어왔다.

틀렸어, 너무 무거워-!

그 때, 새로운 검이 허공에 순백의 빛줄기를 끌며 아래쪽에서 날아들어 낫에 명중했다. 충격음. 기세가 늦춰진 그 틈에, 나는 온몸의 힘을 짜내 뼈낫을 다시 밀어냈다.

내 바로 옆에 선 아스나는 이쪽을 힐끔 보며 말했다.

“둘이 동시에 받아내면- 가능해! 우리라면 할 수 있어!”

“-좋아, 부탁해!”

나는 끄덕였다. 아스나가 곁에 있어준다는 생각만으로도 무한히 기력이 솟아나는 것 같았다.

다시, 이번에는 수평으로 날아드는 뼈낫을 향해 나와 아스나는 동시에 오른쪽 대각선 내려베기를 휘둘렀다. 완벽하게 싱크로된 우리의 검이 세 줄기의 빛을 끌며 낫에 명중했다.

격렬한 충격. 이번엔 적의 낫이 튕겨졌다.

나는 목소리를 쥐어짜내 외쳤다.

“대낫은 우리들이 막겠어!! 모두는 측면에서 공격해줘!”

그 소리에, 겨우 모두의 주박이 풀린 것 같았다. 함성을 지르며 무기를 고쳐쥐곤 해골 지네의 몸을 향해 돌격한다.

몇 차례의 공격이 적의 몸에 파고들며, 그제야 비로소 보스의 HP바가 약간이나마 줄어들었다.

그러나 그 직후 몇 가닥의 비명이 들렸다. 낫을 막아낸 몸에 시선을 돌려보니 지네의 꼬리 끝에 달린 긴 창 같은 뼈에 몇 명이 휩쓸리며 쓰러지는 것이 보였다.

“큭...”

이를 갈았지만, 나와 아스나에게도, 약간 떨어져서 단신으로 왼쪽 낫을 막아내고 있는 히스클리프에게도, 이 이상의 여유는 없었다.

“키리토....!”

아스나의 목소리에, 흘끔 시선을 돌린다.

-안 돼! 저쪽에 정신을 팔았다간, 당한다!

-그렇네.....-온다...!

-좌측베기를 올려서 받아내겠어!

눈동자만을 마주쳐 의사를 소통하고, 나와 아스나는 완벽하게 하나가 된 움직임으로 낫을 튕겨냈다.

이따금 들리는 플레이어들의 비명과 절규를 억지로 의식에서 밀어내며, 우리는 흉악한 위력을 감춘 적의 공격을 막아내는 데에만 집중했다. 신기하게도 도중부터 우리는 말을 나누지도, 서로를 보지도 않았다. 마치 생각이 직접 연결된 것 같은 연대감. 숨도 쉴 수 없는 페이스로 날아드는 적의 공격을 순간에 같은 스킬로 반응해 막아낸다.

그 순간- 한계 일보 직전의 사투 속에서 나는 여느 때는 느끼지 못했던 일체감을 맛보고 있었다. 아스나와 내가 융합해 하나의 전투의식이 되어 검을 휘둘러대는- 그것은 어떤 의미로는 한없이 관능적인 체험이었다. 날아드는 적의 공격을 막을 때의 여파로 이따금 조금씩 HP가 줄어들었지만, 우리는 그것조차 이미 의식하고 있지 않았다.

【22】

전투는 한 시간 넘게 이어졌다.

무한처럼 여겨졌던 격투가 끝나 마침내 보스몬스터의 거구가 산산히 흩어졌을 때도, 누구 하나 환성을 지를 여유는 없었다. 모두 쓰러지듯 흑요석 바닥에 주저앉거나, 혹은 벌렁 드러누워 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.

끝난-거야....?

그래- 끝났어-.

그런 사고가 오간 직후, 나와 아스나의 《접속》도 끊어진 것 같았다. 갑자기 온몸에 무거운 피로감이 엄습해 나도 모르게 바닥에 무릎을 꿇었다. 나와 아스나는 등을 맞댄 채 주저앉아 한동안 움직이지도 못할 것 같았다.

두 사람 모두 살아남았다-. 그렇게 생각해도 무턱대고 좋아할 상황은 아니었다. 너무나 희생자가 많았던 것이다. 개시 직후 세 사람이 죽은 뒤에도 확실한 페이스로 끔찍한 오브젝트 파쇄음이 울려퍼졌으며, 나는 여섯 명까지 셌을 때 억지로 그 작업을 중지했다.

“몇 명이나- 당했지....?”

왼쪽에서 털썩 주저앉아 있던 클라인이 고개를 들어 새어나오는 목소리로 물어보았다. 그 옆에서 손발을 늘어뜨린 채 드러누워 있던 에길도 얼굴만 이쪽으로 돌렸다.

나는 오른손을 휘저어 맵을 호출하고 표시된 녹색 광점을 헤아려보았다. 출발했을 때의 인원수를 통해 희생자의 수를 역산해보았다.

“-열네 명 죽었어”

스스로 세고도 믿을 수 없는 숫자였다.

모두 톱 레벨의, 역전의 플레이어들이었는데, 설령 이탈이나 순간회복이 불가능한 상황이라 해도 생존을 우선시한 전법을 취한다면 그리 호락호락 죽지는 않을 거라고- 그렇게 생각했는데-.

“...거짓말이지...”

에길의 소리에도 평소의 활기는 전혀 없었다. 살아남은 자들 위에 암울한 공기가 두텁게 드리워졌다.

드디어 4분의 3- 아직 이 위에 25층이나 있는 것이다. 수천 명의 플레이어가 있다 한들 최전선에서 진지하게 클리어를 목표로 하는 것은 수백 명 정도일 뿐이다. 한 층마다 이만한 희생자를 내고 만다면 마지막으로 라스트보스와 대면할 수 있는 것은 단 한 사람-그런 사태도 충분히 생각할 수 있다.

아마도 그 경우, 남는 것은 틀림없이 저 남자겠지....

나는 시선을 방 안쪽으로 향했다. 그곳에는 다른 모두가 바닥에 몸을 의지한 가운데 등을 꼿꼿이 편 채 의연하게 서 있는 붉은 옷의 남자가 있었다. 히스클리프였다.

물론 그도 무사하지는 않았다. 시선을 맞춰 커서를 표시해 보니 HP바가 상당히 줄어든 것을 알 수 있었다. 나와 아스나가 둘이 달려들어 겨우 막아냈던 그 거대한 뼈낫을 끝까지 혼자서 튕겨낸 것이다. 수치적인 데미지만으로 그치지 않고 피로에 지쳐 쓰러져도 전혀 이상하지 않을 상태이다.

하지만 태연자약한 그 모습에선 정신적인 소모 따위는 전혀 느껴지지 않았다. 정말 믿을 수 없는 터프함이었다. 마치 기계-영구기관을 장비한 전투기계같다....

나는, 피로로 흐릿해진 의식 속에서 멍하니 히스클리프의 옆얼굴을 바라보고 있었다. 전설의 남자는 어디까지나 온화한 표정이었다. 바닥에 웅크리고 앉은 KoB멤버며 다른 플레이어들을 말없이 내려다보고 있다. 따뜻한, 자비로운 시선-. 말하자면-.

말하자면, 견고한 감옥 속에서 노는 새끼 쥐들을 보는 듯한.

그 찰나, 내 전신을 무서울 정도의 전율이 관통했다.

단숨에 정신이 들었다. 손끝에서 시작해 뇌의 중심까지 급속도로 식어갔다. 내 안에서 솟아난 어떤 예감. 미약한 발상의 씨앗이 점점 더 부풀어올라 의구심의 싹을 키워갔다.

히스클리프의 저 시선, 저 온화함. 저것은 상처입은 동료를 위로하는 표정이 아니다. 그는 우리와 같은 위치에 서 있는 것이 아니다. 저것은 훨씬 높은 곳에서 자비를 던져주는- 신의 표정이다.....

나는 한때 히스클리프와 듀얼을 했을 때, 그의 무시무시한 반응속도를 떠올리고 있었다. 그것은 인간의 한계속도를 뛰어넘은 것이었다. 아니, 다시 말하자. SAO의 시스템이 허용한 플레이어의 한계속도를 말이다.

계다가 그의 평소 태도, 최강 길드의 리더이면서도 스스로 명령을 내리는 일은 없으며, 다른 플레이어들에게 모든 일을 맡긴 채 그저 지켜보기만 했다. 그것은 부하를 믿어서가 아니라- 일반 플레이어들은 알 수 없는 것을 알고 있었기 때문에 자제했던 것인가?

데스 게임의 룰에 얽매이지 않는 존재, 그러나 NPC는 아니다. 단순한 프로그램이 저처럼 자비에 넘치는 표정을 지을 수는 없다.

NPC도 아니고 일반 플레이어도 아니라면 남은 가능성은 단 하나. 그러나 그것을 어떻게 해야 확인할 수 있단 말인가. 방법 따위는 없다.....무엇 하나도.

아니, 있다. 지금 이 순간, 이곳에서만 가능한 방법이 단 하나 있다.

나는 히스클리프의 HP바를 쳐다보았다. 가혹한 전투를 거쳐 크게 감소되었다. 그러나 절반까지 내려가지는 않았다. 간신히, 정말로 간신히 블루 존에 머물러 있다.

아직까지 단 한 번도 옐로우 존에 들어간 적이 없다는 사내. 그 누구도 범접할 수 없는 압도적인 방어력.

나와 듀얼했을 때, 히스클리프의 표정이 변했던 것은 HP가 반 이하로 줄어들기 직전이었다. 그것은 옐로우 표시가 되는 것을 두려워한 것이 아니다.

그것이 아니라- 아마도-.

나는 천천히 오른손의 검을 고쳐쥐었다. 극히 적은 움직임으로 서서히 오른발을 뒤로 뺐다. 허리를 살짝 낮추고 저공대시 준비자세를 취했다.히스클리프는 내 움직임을 알아차리지 못했다. 그 따뜻한 시선은 오로지 지친 길드 단원들만을 향해 있었다.

만약 예상이 완전히 빚나간다면 나는 범죄자 플레이어로 전락해 가차없는 재재를 받게 되겠지.

그때는...미안해.....

나는 옆에 주저앚은 아스나를 흘끔 보았다. 동시에 아스나도 고개를 들어 우리의 시선이 교차되었다.

“키리토....?”

아스나가 흠칫한 표정으로 말없이 입술만을 움직였다. 하지만 그때는 이미 내 오른발이 땅을 박차고 있었다.

나는 히스클리프와의 거리 10여 미터, 바닥에 닿을락말락한 높이를 전속력으로 순식간에 질주해 오른손의 검을 비틀며 찔러올렸다. 한손검 기본 돌진기 《레이지 스파이크》. 위력이 약한 스킬이니 이것이 명중한다 해도 히스클리프를 죽일 수는 없겠지만, 하지만, 내 예상이 옳다면-.

창백한 푸른색 섬광을 끌며 왼쪽 측면으로부터 날아드는 검극. 히스클리프는 빠른 반응속도로 알아차리고 눈을 부릅뜬 경악의 표정을 지었다. 즉시 왼손의 방패를 치켜들어 가드하려 했다.

그러나 그 움직임의 버릇을 나는 듀얼 때 몇 번이나 보며 기억하고 있었다. 한 줄기 광선이 된 나의 검이 공중에서 예각으로 각도를 바꾸며 방패 끝을 스쳐 히스클리프의 가슴에 날아들고-.

명중하기 직전 눈에 보이지 않는 장벽에 격돌했다. 팔에 격렬한 충격이 전해져왔다. 보라색 섬광이 작렬하며, 나와 녀석의 중간에 같은 보라색- 시스템 컬러 메세지가 표시되었다.

【Immortal Object】. 불사 존재. 연약한 유한의 존재인 우리 플레이어들에게는 있을 수 없는 속성. 듀얼 때 히스클리프가 두려워했던 것은 바로 이 초월적인 보호장치가 폭로되고 마는 것이었다.

“키리토, 무슨-”

내 갑작스런 공격에 놀라 소리를 지르며 달려오려던 아스나가 메세지를 보고 우뚝 멈춰섰다. 나도, 히스클리프도, 클라인이나 주위의 플레이어들도 움직이지 않았다. 정적 속에서 천천히 시스템 메세지가 소멸했다.

나는 검을 거두고 가볍게 뒤로 뛰어 히스클리프와 거리를 벌렸다. 몇 걸음 나선 아스나가 내 오른쪽 옆에 나란히 섰다.

“시스템적 불사...? ..라니..어떻게 된거죠...단장...?”

당황한 아스나의 목소리에, 히스클리프는 대답하지 않았다. 굳은 표정으로 가만히 나를 노려볼 뿐이었다. 나는 양손에 검을 든 채 입을 열었다.

“이것이 전설의 정체야. 이 남자의 HP는 무슨 수를 서도 옐로우 존까지 떨어지지 않도록 시스템에 의해 보호받고 있었던 거야. ....불사속성을 지닐 가능성이 있는 것은...NPC가 아니면 시스템 관리자 이외에는 있을 수 없지. 하지만 이 게임에는 관리자가 없어. 단 한 사람을 제외하면”

말을 끊고 상공을 흘끔 올려다보았다.

“...이 세계에 와서부터 계속 품어왔던 의문이 있었지....저녀석은 지금, 어디에서 우리들을 관찰하고, 세계를 조정하고 있을까, 하고 말야. 하지만 나는 단순한 진리를 잊고 있었어. 어떤 꼬마라도 알고 있는 사실인데”

나는 붉은 옷의 성기사를 똑바로 노려보며 말했다.

“《남이 하는 RPG를 옆에서 지켜보는 것만큼 재미없는 일은 없다》. ....그렇지, 카야바 아키히코?”

모든 것이 얼어붙은 듯한 정적이 주위를 가득 메웠다.

히스클리프는 무표정을 버리지 않은 채 내게 시선을 향하고 있다. 주위의 플레이어들은 모두 꼼짝도 하지 않았다. 아니, 꼼짝도 못하는 것일까.

내 곁에서 아스나가 천천히 한 걸음 나섰다. 그 눈동자는 허무의 공간을 들여다보는 듯 감정이 결여되어 있었다. 입술이 살짝 열리며 메마른 목소리가 세어나왔다.

“단장....사실...이에요....?”

히스클리프는 그것에 대답하지 않고, 살짝 고개를 기울이더니 나를 향해 말했다.

“...어떻게 깨달았는지 참고삼아 가르쳐줄 수 있을까...?”

“최초로 이상하다고 생각한 건 지난 듀얼 때였지. 마지막 한순간만은, 당신은 너무나 빨랐어”

“역시 그런가. 그건 나에게 있어서도 상정 외였다. 네 움직임에 압도당해서 그만 시스템의 오버어시스트를 사용해버렸다”

그는 천천히 고개를 끄덕이고, 처음으로 표정을 보였다. 입술 양끝을 일그러뜨리며 어렴풋한 쓴웃음을 짓는다.

“예정상으로는 공략이 95층에 달할 때까지 밝히지 않을 셈이었는데 말이지”

천천히 플레이어들을 돌아보며 웃음의 색채를 초연한 것으로 바꾸더니, 붉은 성기사는 당당히 선언했다.

“-확실히 나는 카야바 아키히코다. 덧붙이자면, 최상층에서 자네들을 기다릴 게임의 최종보스이기도 하지”

옆에서 아스나가 살짝 비틀거리는 기척이 느껴졌다. 나는 시선을 돌리지 않은 채 아스나를 오른손으로 지탱했다.

“...취미가 좋다고는 못하겠는걸. 최강의 플레이어가 갑자기 최악의 라스트보스라니”

“제법 괜찮은 시나리오지? 분위기가 무르익었다고 생각했지만, 설마 겨우 4분의 3 지점에서 간파당하다니. ....자네는 이 세계에서 최대의 불확정인자라고 생각하고는 있었지만, 여기까지라곤”

이 게임의 개발자이자 1만 명의 정신을 포로로 삼은 사내, 카야바 아키히코는 내 기억 속에 남아 있는 엷은 웃음을 지으며 어깨를 으쓱해 보였다. 성기사 히스클리프의 용모는 현실세계의 카야바와는 전혀 달랐다. 하지만 그 무기질적인, 금속과도 같은 기척은 2년 전 우리 위에 강림했던 무표정한 아바타와 공통된 무언가가 있었다.

카야바는 웃음을 지은 채 말을 이었다.

“...최종적으로 내 앞에 설 플레이어는 자네일 거라고 예상했지. 총 10종이 존재하는 유니크 스킬 중에서도 《이도류》 스킬은 모든 플레이어들 가운데 최고의 반응속도를 가진 자에게 주어지고, 그에게 마왕에 대항할 용자의 역할을 맡길 예정이었다. 이기건 지건. 그러나 자네는 내 예상을 뛰어넘는 힘을 보여주었지. 공격속도도 그렇지만 통찰력 또한 말이지. 뭐...이런 생각지도 못한 전개 또한 온라인 RPG의 진수라고 해야 할려나....”

그때, 얼어붙은 듯 움직임을 멈추고 있던 플레이어 중 하나가 천천히 일어났다. 현맹기사단의 간부였다. 무뚝뚝해 보이는 그 가느다란 눈에 처참한 고뇌의 빛이 어려 있었다.

“네놈...네놈이....우리들의 충의- 희망을...잘도....잘도....”

거대한 핼버드를 치켜들더니,

“잘도-!!”

절규하며 땅을 박찼다. 말릴 새도 없이, 크게 치켜든 중장 무기를 카야바에게-.

그러나 카야바의 움직임이 조금 더 빨랐다. 그가 왼손을 휘둘러 출현한 윈도우를 재빨리 조작하자 간부 사내의 몸은 공중에서 정지하더니 바닥에 쿵 떨어졌다. HP바에 녹색 아웃라인이 깜빡이고 있다. 마비 상태다. 카야바는 그대로 손을 멈추지 않고 윈도우를 계속 조작했다.

“아....키리토...”

돌아보자, 아스나도 지면에 무릎을 꿇고 있었다. 그뿐만이 아니라 주위의, 나와 카야바를 제외한 모든 플레이어가 부자연스러운 모습으로 쓰러져 신음하고 있었다. 나는 검을 등에 꽂은 후 무릎을 꿇고 아스나의 윗몸을 안아 일으키며 그 손을 쥐었다. 그리고 카야바를 향해 시선을 들었다.
///삽입
“...어쩔 셈이지. 이 장소에서 모두를 죽여 은폐할 생각이냐...?”

“설마. 그런 부조리한 짓은 하지 않아”

붉은 옷의 남자는 미소를 지은 채 고개를 좌우로 저었다.

“이렇게 된 이상 어쩔 수 없지. 예정을 앞당겨서, 나는 최상층의 《홍옥궁(紅玉宮)》에서 자네들의 방문을 기다리고 있기로 하겠다. 90층 이상의 강력한 몬스터군에 대항하기 위한 힘으로 키웠던 혈맹기사단, 그리고 공략파 플레이어 제군들을 도중에 방치하는 것은 아쉬운 일이지만, 뭘, 자네들의 힘이라면 분명 도달할 수 있다. 하지만, 그 전에....”

“키리토 군, 자네에게는 내 정체를 간파한 보상을 주지 않으면 안되겠지. 기회를 주겠다. 지금 이 장소에서 나와 1대 1로 싸울 기회를. 물론 불사속성은 해제한다. 내게 이긴다면 게임은 클리어되고, 모든 플레이어가 이 세계에서 로그아웃할 수 있다. ...어때?”

그 말을 들은 순간, 내 팔 안에서 아스나가 자유를 잃은 몸을 필사적으로 움직이며, 고개를 저었다.

“안 돼 키리토...! 너를 배제할 생각이야....지금은....지금은 물러나자....!”

내 이성도, 그 의견이 옳다는 것을 인정하고 있었다. 녀석은 시스템 그 자체에 개입할 수 있는 관리자다. 입으로는 공정한 전투라고 해도 무슨 조작을 가할지 알 수 없다. 일단은 물러나서 사람들과 의견을 나누고 대응책을 마련하는 것이 최상의 선택이다.

그러나.

녀석은 뭐라고 했지? 혈맹기사단을 키워왔다고? 분명 도달할 수 있을 거라고....?

“웃기지 마....”

내 입에서 무의식적으로 갈라진 목소리가 새어나왔다.

녀석은, 자신이 창조한 세계에 1만 명의 정신을 유폐시켜놓고는 그중 무려 4천 명의 의식을 전자파로 소각시키는 데서 그치지 않고, 자신이 그린 시나리오대로 플레이어들이 어리석게, 가엾게 발버둥치는 꼴을 바로 옆에서 지켜보고 있었다는 소리다. 게임 마스터로서 이 이상의 쾌감은 없었으리라.

나는 22층에서 들었던 아스나의 과거를 떠올리고 있었다. 내게 매달려 울던 그녀의 눈물을 떠올리고 있었다. 세계 창조의 쾌감을 위해 아스나의 마음을 몇 번이고 짓밟고, 피를 흘리게 했던 이 남자를 눈앞에 둔 채 어떻게 그냥 물러날 수 있을까.

“좋아. 결착을 짓자”

나는 천천히 끄덕였다.

“키리토....!”

아스나의 비통한 외침에, 팔 안의 그녀에게 시선을 떨어뜨렸다. 가슴을 꿰뚫는 듯한 아픔이 느껴졌지만 어떻게든 웃음을 짓는 데 성공했다.

“미안해. 여기서 도망칠 수는....없어....”

아스나는 뭔가 말하려고 입을 열었으나 도중에 포기하고, 대신 필사적인 미소를 지어 보였다. 눈물방울이 그 뺨을 타고 떨어졌다.

“죽을 생각인 것....아니지...?”

“아아.... 반드시 이긴다. 이겨서 이 세계를 끝내겠어”

“알았어. 믿을게”

설령 내가 패배해 소멸한다 해도, 너만은 살아줘- 그렇게 말하고 싶었으나 불가능했다. 대신 아스나의 오른손을 힘있게, 오랫동안 쥐고 있었다.

손을 놓고 아스나의 몸을 흑요석 바닥에 눕힌 후 일어났다. 말없이 이쪽을 바라보는 카야바에게 천천히 다가가며 양손으로 소리 높여 두 자루의 검을 뽑아들었다.

“키리토! 그만둬....!”

“키리토!”

목소리의 방향을 쳐다보니 에길과 클라인이 필사적으로 몸을 일으키려 하며 외치고 있었다. 나는 발을 멈추고, 우선 에길에게 시선을 맞추며 살짝 고개를 끄덕였다.

“에길. 지금까지, 검사 클래스의 서포트, 고마웠어. 알고 있다고, 네가 번 돈의 거의 대부분을 중층 존의 플레이어의 육성에 쏟아붇고 있었다는 걸”

눈을 크게 뜬 거한에게 미소를 지은 후 고개를 살짝 움직였다.

악취미한 반다나의 카타나 사용자는 덥수룩한 수염이 난 뺨을 떨며, 무언가 말을 고르는 듯 씩씩거리고만 있었다.

나는 그 움푹 들어간 두 눈을 똑바로 들여다보며 크게 숨을 들이마셨다. 어떻게 해도 자꾸만 목이 메어 목소리가 떨리는 것을 억누를 수 없었다.

“클라인. .....그 때, 너를....남겨둬서, 미안했어. 계속, 후회하고 있었어”

갈라진 목소리로, 그 말을 끝내자, 오랜 친구의 두 눈가에 작게 빛나는 것이 나타나더니 차례차례 방울져 떨어졌다.

그치지도 않는 눈물과 함께 클라인은 다시 일어나려고 안간힘을 쓰면서 목이 터져라 소리를 질러댔다.

“이...이 자식아! 키리토! 사과하는 게 아니야! 지금 사과하지 말라고!! 용서하지 않는다! 확실히 저쪽에서, 밥 한 끼정도 사주지 않으면, 절대 용서하지 않을 테니까!!”

끝까지 소리를 질러대려는 클라인에게 고개를 끄덕였다.

“알았어. 약속할게. 다음은, 저쪽에서 말이지”

오른손을 들고, 척하고 엄지를 세운다.

그리고 나는, 2년간 도저히 할 수 없었던 말을 하게 해준 소녀를, 최후로 다시 한 번 바라보았다.

우는 미소의 얼굴로 이쪽을 쳐다보는 아스나에게-.

나는 마음속으로 미안하다고 중얼거리며 몸을 휙 돌렸다. 초연한 표정을 유지하고 있는 카야바를 향해 입을 열었다.

“....미안하지만, 딱 하나 부탁이 있다”

“뭐지?”

“간단히 질 생각은 없지만, 만약 내가 죽는다면- 잠시뿐이라도 좋아, 아스나가 자살할 수 없도록 해줘”

카야바는 의외라는 듯 한쪽 눈썹을 꿈틀 움직였으나 이내 태연하게 고개를 끄덕였다.

“좋다. 그녀는 살렘부르그에서 나올 수 없도록 설정하지”

“키리토, 안 돼!! 그런 거, 그런 건 싫어!!”

내 배후에서, 눈물 섞인 아스나의 절규가 울렸다. 나는 돌아보지 않았다. 오른발을 뒤로 끌며 왼손의 검을 앞으로, 오른손의 검을 낮추고 자세를 잡았다.

카야바가 왼손으로 윈도우를 조작하자, 나와 녀석의 HP바가 동시에 같은 길이로 조정되었다. 레드 존 바로 직전, 강공격 클린히트 한 방이면 결판이 나는 양이다.

이어서 녀석의 머리 위에, 【changed into mortal object】- 불사속성을 해제했다는 시스템 메세지가 표시되었다. 카야바는 거기서 윈도우를 지우더니 바닥에 꽂아두었던 장검을 뽑아 십자방패 뒤에서 겨누었다.

의식은 차갑고 맑았다. 아스나 미안해....그런 생각이 거품처럼 떠오른 후 터진 것을 마지막으로, 나는 마음의 투쟁본능을 얼어붙게 해 날카롭게 갈기 시작했다.

승산은 확신할 수 없다. 지난번 듀얼에서는 소드스킬로만 따진다면 녀석보다 뒤떨어지는 느낌은 없었다. 그러나 카야바가 말하는 《오버 어시스트》. 이쪽이 정지한 채 녀석만이 움직이는 시스템 개입기를 사용한다면 그렇지만도 않다.

모든 것은 카야바의 자존심에 달려 있다. 말투로 판단하자면 녀석은 《신성검》의 성능 범위 내에서 내게 이기려 들겠지. 그 허점을 찔러 단기결판으로 몰고 가는 것 말고는 내가 살아남을 길은 없을 것이다.

나와 카야바 사이에 긴장감이 높아져갔다. 공기마저도 그 압력에 떨리는 것 같았다. 이것은 듀얼이 아니다. 그저 살육전일 뿐이다. 그렇다- 나는 저자를-

“죽인다...!!”

날카로운 호흡과 함께 내뱉으며, 나는 바닥을 찼다.

오른손 검을 수평으로 휘둘렀다. 카야바가 왼손의 방패로 그것을 아무렇지도 않게 막아냈다. 불꽃이 튀어 두 사람의 얼굴을 순간적으로 밝게 비추었다.

금속이 부딪히는 그 충격음이 전투개시의 신호라도 되는 것처럼 단숨에 가속한 두 사람의 검이 주위의 공간을 제압했다.

그것은 내가 과거 경험했던 무수한 전투 가운데에서도 가장 이질적이고 인간적인 싸움이었다. 두 사람 모두 한 번은 서로의 스킬을 보여준 적이 있다. 게다가 《이도류》 스킬을 디자인한 것은 녀석이므로 단순한 연속기는 모두 간파당할 거라고 봐야 한다. 예전의 듀얼에서 내 스킬을 모조리 막아냈던 것만 봐도 알 수 있다.

나는 시스템으로 설정된 연속기를 일절 쓰지 않고, 좌우의 검을 나의 전투본능이 명령하는 대로 휘둘러댔다. 당연히 시스템 어시스트는 얻을 수 없으나, 한계까지 가속된 지각의 도움을 받아서인지 두 팔은 평소보다 훨씬 빠른 속도로 움직였다. 내 눈에도 잔상 때문에 검이 몇 자루, 몇십 자루로 보일 정도였다. 하지만-.

카야바는 혀를 내두를 정도로 정확하게 나의 공격을 차례로 막아내고 있었다. 그러면서도 조금이라도 나에게 허점이 보이면 예리한 일격을 날린다. 이를 내가 순간적인 반응만으로 막아낸다. 국면은 좀처럼 바뀌려 들지 않았다. 조금이라도 적의 생각을, 반응을 읽기 위해 카야바의 두 눈에 의식을 집중시켰다. 두 사람의 시선이 교차했다.

카야바- 히스클리프의 진주색 눈동자는 어디까지나 싸늘했다. 예전 듀얼 때 언뜻 보았던 인간다움은 이제 한 조각도 보이지 않았다.

갑자기 나의 등에 살짝 오한이 내달렸다.

내가 상대하고 있는 것은 4천명이나 되는 인간의 해치운 자인 것이다. 과연 인간이 그런 짓을 할 수 있을까. 4천의 죽음, 4천의 원한. 그 중압을 받아들이면서도 제정신을 유지하고 있다면- 그것은 더 이상 인간이 아니다. 괴물이다.

“우오오오오오!!”

마음 깊은 곳에 태어난, 지극히 미약한 공포의 파편을 날려버리기 위해 절규했다. 더욱더 양손의 움직임을 가속시켜 1초에 몇 번이나 되는 공격을 퍼부었지만 카야바의 표정은 변함이 없었다. 눈에도 보이지 않는 속도로 십자방패와 장검을 움직여 정확하게 내 공격을 튕겨냈다.

가지고 놀아지는 건가-!?

공포가 초조함으로 가속해갔다. 방어 일변도로만 보이지만, 사실 카야바는 언제든지 반격해 내게 일격을 날릴 여유가 있는 것은 아닐까.

의심이 마음을 뒤덮어간다. 놈은 오버 어시스트 따위 쓸 필요도 없던 것이다.

“젠장.....!”

그렇다면- 이건 어떠냐-

나는 공격을 전환해, 이도류 최상위 스킬 《디·이클립스》를 사용했다. 태양의 코로나처럼 전방위에서 분출된 검극이 초고속으로 카야바에게 쇄도해갔다. 연속 27회 공격-.

-그러나. 카야바는 그것을, 내가 시스템에 규정된 연속기를 내는 것을 줄곧 기다리고 있었던 것이다. 놈의 입가에 처음으로 표정이 떠올랐다. 그것은 지난번과는 반대인- 승리를 확신한 미소였다.

처음 몇 히트를 날린 시점에서 나는 실수했다는 것을 깨달았다. 최후의 최후에, 나의 센스가 아니라 시스템에 의지하고 말았다. 이젠 연속기를 도중에 멈출 수는 없다. 그 순간 경직시간이 발생하고 만다. 그러나 내가 휘두르는 공격은 모조리, 마지막 일격에 이르기까지 카야바에게 파악당하고 있다.

검이 날아드는 방향을 예측해 눈부시게 움직이는 카야바의 십자방패에 허무하게 공격을 꽂으며, 나는 마음속으로 중얼거렸다.

미안해- 아스나....적어도 너만큼은-살아서-

27격째의 왼손 찌르기 공격이, 십자방패의 중심에 명중하고, 불꽃을 흩뿌렸다. 직후, 경질적인 비명을 지르며 내 왼손에 쥐어진 검이 박살났다.

“작별이다- 키리토 군”

움직임이 멈춘 내 머리 위에서 카야바의 장검이 높이 올라갔다. 그 검신이 진홍색 빛을 뿜어내고 있다. 핓빛 띠를 이끌며 검이 날아든다-.

그 순간, 내 머릿속에, 강하게, 격렬하게, 목소리가 울려퍼졌다.

키리토는-내가-지켜보이겠어!!

진홍으로 빛나는 카야바의 장검과 그 자리에 굳어진 내 몸 사이에 엄청난 스피드로 날아든 실루엣이 있었다. 밤색의 긴 머리카락이 하늘에서 춤춘다.

아스나-어떻게-!?

시스템적 마비상태에 의해 움직이지 못할 그녀가 내 앞에 서 있었다. 용감하게 가슴을 펴고, 두 팔을 크게 벌린 채.

카야바의 표정에도 경악이 엿보였다. 그러나 공격은 이제 그 누구도 멈출 수 없었다. 모든 것이 슬로우 모션처럼 천천히 움직이는 가운데, 장검은 아스나의 어깻죽지부터 가슴까지 가르며 정지했다.

이쪽을 향해 뒤로 쓰러지는 아스나에게 나는 필사적으로 손을 뻗었다. 소리도 없이 내 팔 안으로 그녀가 허물어졌다.

아스나는 나와 시선이 마주치자 살짝 미소를 지었다. 그 HP바가- 소멸했다.

시간이 정지했다.

저녁 노을. 초원. 미풍. 쌀쌀하다.

둘이 나란히 언덕에 앉아 짙은 쪽빛 위에 노을의 금적색이 녹아드는 호수를 내려다보고 있었다.

나뭇잎이 부딪히는 소리. 둥지로 돌아가는 새의 소리.

그녀가 살짝 손을 잡는다. 어깨에 머리를 기댄다.

구름이 흘러간다. 하나, 둘, 별이 반짝이기 시작한다.

세계를 물들인 색이 조금씩 변해가는 것을 둘이서 언제까지나 질리지도 않고 바라본다.

마침내 그녀가 말한다.

“조금, 졸려졌어. 무릎, 빌려도 돼?”

웃으며 대답한다.

“아아, 그래. 푹 자-”

내 팔 안으로 쓰러진 아스나는 그때와 똑같이 온화한 미소를 지은 채 무한한 자애를 머금은 눈동자로 나를 바라보았다. 하지만 그때 느꼈던 확실한 무게도, 따뜻함도 지금은 없었다.

아스나의 온몸이 조금씩 금색 광채에 휩싸여간다. 빛의 입자가 무너지며 흩어지고 있다.

“거짓말이지....아스나....이런....이런 건....”

떨리는 목소리로 중얼거렸다. 그러나 무자비한 빛은 점점 광채를 더해가며-

아스나의 눈동자에서, 한 방울의 눈물이 떨어져, 일순 반짝였다가, 사라졌다. 입술이, 어렴풋하게, 천천히, 소리를 자아내듯 움직였다.

미 안 해

잘 있어

확-.

내 팔 안에서, 한층 눈부신 빛이 터지더니 무수한 금색 깃털이 흩날렸다.

그리고 그곳에 더 이상 그녀의 모습은 없었다.

소리가 나지 않는 절규를 지르며, 나는 그 빛을 두 팔로 필사적으로 긁어모으려 했다. 그러나 금빛 깃털은 바람에 날아가듯 허공으로 솟으며, 퍼지고, 증발되었다. 사라진다. 사라지고 말았다.

이런 일이 일어날 리가 없다. 일어나도 좋을 리가 없다. 그럴 리가. 그럴-

무너지듯 무릎을 꿇은 내 오른손에, 마지막 깃털이 살짝 닿고는 사라졌다.

【23】

카야바는 입술을 일그러뜨리며, 연극적인 몸짓으로 두 팔을 크게 벌려 보였다.

“이건 놀랍군. stand alone RPG의 시나리오 같지 않나? 마비에서 회복할 수단은 없었을 텐데.....이런 일도 일어나는 건가”

그러나 그 목소리도 내 의식에는 닿지 않았다. 온갖 감정이 끝어올라 어둡고 깊은 절망의 늪으로 떨어져가는 감각만이 나를 에워쌌다.

이로써 무언가를 이룰 이유는 모두 사라지고 말았다.

이 세계에서 싸우는 것도, 현실세계에 돌아가는 것도, 살아가는 것조차도 무의미하다. 이전, 내 무력함 탓에 길드 동료들을 모두 잃었을 때, 나도 목숨을 끊어야 했던 것이다. 그랬더라면 아스나와 만날 일도, 그리고 다시 같은 잘못을 되풀이할 일도 없었다.

아스나가 자살하지 않도록-라니, 무슨 어리석고, 얄팍한 소리를 했단 말인가. 나는 아무것도 몰랐던 것이다. 이런-공허한 구멍을 끌어안은 채 살아가는 것은 도저히 불가능하다......

나는 바닥에서 빛나는 아스나의 세검을 멍하니 바라보고 있었다. 왼손을 뻗어 그것을 움켜쥐었다.

너무나도 가볍고 가녀린 그 무기 안에서 그녀의 존재를 기록한 무언가를 찾아내기 위해 가만히 응시했지만, 그곳에는 아무것도 없다. 무표정하게 빛나는 그 표면에는 주인의 흔적이라곤 하나도 남아 있지 않다. 오른손에 나의 검을, 왼손에 아스나의 세검을 쥔 채 비틀비틀 일어났다.

이젠 됐어. 그녀와 지냈던 얼마 안 되는 나날의 기억만을 품고 나도 같은 곳으로 가겠어.

등 뒤에서 누군가가 나를 부르는 소리를 들은 것 같았다.

하지만 멈추지 않고 오른손의 검을 치켜든 채, 나는 카야바에게 파고들었다. 두 걸음, 세 걸음, 꼴사납게 전진해 검을 내질렀다.

스킬이라고도 부를 수 없는, 공격조차도 아닌 그 동작에 카야바는 연민하는 듯한 표정을 짓더니- 방패로 어렵지도 않게 내 검을 튕겨내고는 오른손의 장검으로 가볍게 내 가슴을 꿰뚫었다.

나는 내 몸에 깊이 틀어박힌 금속의 광채를 아무런 감정도 없이 바라보았다. 아무런 생각도 들지 않았다. 이제 모든 것이 끝났다는 무색의 체념만이 있을 뿐이었다.

시야 오른쪽 끝에서 나의 HP바가 천천히 줄어들었다. 지각의 가속이 아직도 풀리지 않았는지, 소멸해가는 한 도트 한 도트가 모두 보이는 것 같았다. 눈을 감는다. 의식이 사라지는 그 순간에는 아스나의 미소를 떠올리고 싶었다.

시야가 어둠 속에 갇혀도 HP바는 사라지지 않는다. 덧없이, 붉게 발광하는 그 라인은 확실한 속도로 폭을 좁혀간다. 이제까지 나의 존재를 허락해주었던 시스템이라는 이름의 신이 입맛을 다시며 그 순간을 기다리고 있는 기척을 느꼈다. 앞으로 10도트, 앞으로 5도트, 앞으로-.

그때, 문득 나는 이제까지 경험한 적이 없는 격렬한 분노를 느꼈다.

이놈이다. 아스나를 죽인 것은 이놈이다. 창조주인 카야바조차도 이젠 그 일부에 지나지 않는다. 아스나의 몸을 찢어발기고 의식을 없앤 것은 나를 에워싼 이 기척-시스템 그 자체의 의지다. 플레이어의 어리석음을 조롱하며 무자비한 낫을 휘두르는 디지털의 신-.

우리는 대체 무엇이란 말인가. SAO 시스템이라는 절대 불가침의 실에 조종당하는 우스꽝스러운 꼭두각시 인형의 무리인가? 시스템이 허락하면 살아남고 죽으라면 소멸하는, 그것뿐인 존재인가?

나의 분노를 조롱하듯 HP바가 덧없이 소멸되었다. 시야에 작은 보라색 메세지가 표시되었다. 【You are dead】. 죽어라, 라는 신의 선언.

온몸에 격렬한 냉기가 스며들었다. 몸의 감각이 엷어져간다. 나의 존재를 풀어헤치고, 갈라놓고, 집어삼키기 위해 명령 코드의 무수한 무리가 날뛰는 것을 느꼈다. 냉기는 등줄기로부터 목을 타고 올라 머릿속까지 기어들었다. 피부 감각, 소리, 빛, 모든 것이 멀어져간다. 몸이 분해되어간다- 폴리곤 파편이 되어- 흩어져-

그렇게 놔둘 줄 아냐.

나는 눈을 부릅떴다. 보인다. 아직도 보인다. 나의 가슴에 검을 꽂고 있는 카야바의 얼굴. 그 경악의 표정이 보인다.

지각의 가속이 재개된 것인지, 원래는 순식간에 이루워져야 할 아바타의 죽음 처리 과정마저도 극히 느리게 느껴졌다. 몸의 윤곽은 모두 어렴풋하게 흐려지고, 여기저기에서 터져나가듯 빛의 입자가 떨어지며 소멸해가긴 하지만, 아직 나는 존재한다. 아직 나는 살아있다.

“우오오오오오오오오!”

나는 절규했다. 절규하며 저항했다. 시스템에. 절대신에게.

그렇게나 어리광쟁이에 외로움을 타던 아스나가 마지막 의지를 쥐어짜내 회복이 불가능한 마비를 깨고, 개입할 수 없는 공격에 몸을 날린 것이다. 나를 구하겠다는, 오직 그 이유만으로, 내가 여기서 허무하게 쓰러질 수는 없다. 결코 그럴 수는 없다. 설령 죽음을 피할 수는 없더라도- 그 전에- 이것만은-.

왼손을 꽉 쥔다. 가느다란 실을 이어가는 듯한 감각을 빼앗아온다. 그 손에 남아있는 것의 감촉이 되살아난다. 아스나의 세검- 여기에 담긴 그녀의 의지가 지금은 느껴진다. 힘내라고 격려하는 소리가 들려온다.

한없이 느리게 나의 왼팔이 움직이기 시작했다. 움직일 때마다 윤곽이 흐려지고 오브젝트가 부서져간다. 하지만 그 움직임은 멈추지 않았다. 조금씩, 조금씩, 영혼을 깎아가면서도 올라가고 있었다.

불손한 반역의 댓가인지, 무시무시한 아픔이 전신을 꿰뚫었지만 이를 악물고 팔을 계속 움직였다. 겨우 수십 센티미터의 거리가 한없이 길었다. 몸이 얼어붙은 듯 차갑다. 이미 감각이 있는 것은 왼팔뿐이었다. 냉기는 그 부분에도 급속도로 스며들어왔다. 얼음조각을 깨부수듯 몸이 무너지며 떨어져나가기 시작한다.

그러나 마침내, 은백색으로 빛나는 세검이 카야바의 가슴 한복판에서 번뜩였다. 카야바는 움직이지 않았다. 그 얼굴에 경악의 표정은 이미 없었으며- 살짝 벌어진 입가에는 온화한 미소가 떠올랐다.

반은 나의 의지, 나머지 반은 무언가 불가사의한 힘에 이끌려 나의 팔이 마지막 거리를 좁혔다. 소리도 없이 몸을 관통한 세검을 카야바는 눈을 감고 받아들였다. 그의 HP바가 소멸했다.

서로의 몸을 꿰뚫은 자세 그대로 우리는 그 자리에 잠시 서 있었다. 나는 모든 기력을 쥐어짜내 하늘을 올려다보았다.

이걸로-된 거지....?

그녀의 대답은 들리지 않았으나, 어렴풋한 온기가 잠시 두근, 하고 왼손을 감싸는 것을 느꼈다. 나는 거의 깨져나가기 직전인 몸을 붙들어놓았던 힘을 풀었다.

어둠으로 가라앉아가는 의식 속에서 내 몸이 수천 개의 파편이 되어 흩어져가는 것을, 그리고 동시에 카야바도 부서지는 것을 느꼈다. 귀에 익은 오브젝트 파쇄음이 두 개, 겹쳐지듯 울렸다. 이번에야말로 모든 것이 멀어져간다. 급속도로 이탈해간다. 어렴풋하게 내 이름을 부른 것은 에길과 클라인의 목소리였을까. 여기에 겹쳐지듯 무기질적인 시스템 보이스가-.

게임은 클리어되었습니다- 게임은 클리어되었습니다- 게임은.....

【24】

하늘이 불타는 듯한 저녁 노을이었다.

정신이 드니, 나는 이상한 장소에 있었다.

발밑은 두터운 수정의 판이다. 투명한 바닥 밑에는 붉게 물든 구름의 무리가 천천히 흘러가고 있었다. 고개를 들어보니 어디까지고 끝없이 이어진 저녁 하늘, 선명한 주황색에서 피같은 붉은색, 짙은 보랏빛에 이르기까지 그라데이션을 보이며 무한한 하늘이 펼쳐져 있다. 어렴풋하게 바람 소리가 들렸다.

금적색으로 빛나는 구름 무리 외에는 아무것도 없는 하늘에 떠있는 조그마한 수정 원반, 그 끄트머리에 내가 서 있었다.

.....여기는 어디일까. 확실히 내 몸은 무수한 파편이 되어 박살 후 소멸되었을 텐데. 아직 SAO 안에 있는 것일까.....아니면 정말로 사후의 세계에 오고 만 것일까?

내 몸으로 시선을 내려본다. 레더코트와 긴 장갑 등 장비는 죽었을 때 그대로였다. 그러나 그 모든 것이 어렴풋이 투명했다. 장비만이 아니다. 노출된 몸조차도 색유리처럼 반투명한 소재로 바뀌어 노을빛을 받아 붉게 반짝였다.

오른손을 뻗어 손가락을 가볍게 휘둘러보았다. 귀에 익은 효과음과 함께 윈도우가 출현했다. 그럼 이곳은 아직 SAO 내부라는 것인가.

그러나 그 윈도우에는 장비 피규어나 메뉴 일람이 존재하지 않았다. 그저 아무 무늬도 없는 화면에 한 마디, 작은 글자로 【최종 페이즈 실행 중. 현재 54% 완료】라고 표시되어 있을 뿐이었다. 가만히 보고 있으려니 숫자가 55로 올라갔다. 몸이 붕괴되는 것과 동시에 뇌사-의식 소멸에 빠질 거라고 생각했는데, 이건 어떻게 된 걸까.

“...키리토”

천상의 아름다운 음악소리 같은 그 목소리. 충격이 온몸을 휩쓸었다.

지금 그 목소리가 환상이 아니길- 필사적으로 빌며 천천히 돌아보았다.

불타는 듯한 붉은 하늘을 배경으로 그녀가 서 있었다.

긴 머리카락을 바람이 살짝 흔들어주었다. 부드럽게 미소짓는 그 얼굴은 손을 뻗으면 닿을 것 같은 거리에 있는데도, 나는 움직일 수가 없었다.

한순간이라도 눈을 떼면 사라질 것만 같아- 말없이 바라보기만 했다. 그녀도 나와 마찬가지로 온몸이 투명하게 비치고 있었다. 노을빛으로 물들어 빛나는 그 모습은 이 세상에 존재하는 어떤 것보다도 아름다웠다.

눈물이 배어나올 것 같았지만 필사적으로 참으며 어떻게든 미소를 지었다. 그리고 속삭이듯 말했다.

“미안....나도, 죽어버렸어”

“....바보”

웃으며 말하는 그녀의 눈에서 굵은 눈물이 흘러내렸다. 나는 두 팔을 벌리고 가만히 그녀의 이름을 불렀다.

“...아스나”

눈물방울을 반짝이며 내 가슴에 뛰어든 아스나를 꼭 끌어안았다. 이젠 놓지 않겠다. 무슨 일이 있어도 두 번 다시 이 팔은 풀지 않겠어.

길고 긴 키스 후, 드디어 얼굴을 떼고 우리는 서로를 바라보았다. 그 마지막 싸움에 대해 말하고 싶은 마음과 사과하고 싶은 마음은 굴뚝같았지만, 이미 말은 필요없다고 생각했다. 대신 시선을 무한한 석양에 향하고 입을 열었다.

“여긴....어디?”

아스나는 무언으로 시선을 낮추더니 손가락으로 한 곳을 가리켰다. 그곳을 쳐다보았다.

우리가 서 있는 작은 수정판에서 멀리 떨어진 하늘의 한 점에- 그것이 떠 있었다. 원뿔형의 꼭짓점을 잘라낸 듯한 모양. 얇은 층이 겹쳐져 전체를 구성하고 있다. 가만히 응시하니, 층과 층 사이에 작은 산과 숲, 호수, 그리고 도시까지 보였다.

“아인클라드....”

내 중얼거림에 아스나가 고개를 끄덕였다. 틀림없다. 저것은 아인클라드다. 무한한 하늘에 떠도는 거대한 부유성. 우리가 2년에 걸쳐 싸웠던 검과 전투의 세계. 그것이 지금 눈 아래에 있다.

아인클라드에 오기 전, 원래 세계에서 발표되었던 SAO의 자료로 외견을 본 적이 있다. 하지만 이렇게 실물을 외부에서 바라본 것은 처음이었다. 경외감과도 같은 감정에 휩싸여 숨을 죽였다.

강철의 거성은- 지금 그야말로 붕괴되어가고 있었다.

우리가 말없이 지켜보는 동안에도, 기반 층의 일부가 분해되어 무수한 파편을 흩뿌리며 떨어져나갔다. 귀를 기울이니 바람 소리에 섞여 무거운 굉음이 어렴풋이 들려왔다.

“아....”

아스나가 작은 목소리를 냈다. 아래쪽이 한층 크게 무너지며 구조물에 뒤섞인 채 무수한 나무와 물이 차례차례 떨어져선 붉은 구름바다에 묻혀갔다. 저 부근은 우리의 숲속 집이 있었던 곳이다. 2년간의 기억이 새겨진 부유성의 플로어 하나하나가 얇은 막을 벗겨낸 듯 천천히 무너져갈 때마다 애환이 가슴을 찔렀다.

나는 아스나를 끌어안은 채 수정판 끄트머리에 앉았다.

이상하게도 마음은 고요했다. 우리가 어떻게 된 것인지, 앞으로 어떻게 될 것인지, 아무것도 알 수 없었지만 불안은 없었다. 나는 해야 할 일을 해냈고, 거짓된 목숨을 잃었으며, 지금 이렇게 사랑하는 소녀와 둘이 세계의 마지막을 지켜보고 있다. 이젠 그것으로 족하다-. 어쩐지 충만한 기분이었다.

그것은 아스나도 마찬가지였으리라. 내 팔 안에서 살짝 눈을 뜬 채 무너져가는 아인클라드를 바라보고 있다. 나는 천천히 그녀의 머리카락을 쓰다듬었다.

“꽤나 절경이로군”

갑자기 곁에서 누군가의 목소리가 들렸다. 나와 아스나가 시선을 오른쪽으로 돌리자 어느샌가 그곳에는 한 남자가 서있었다.

카야바 아키히코였다.

성기사 히스클리프가 아니라 SAO 개발자인 그의 원래 모습이었다. 하얀 셔츠에 넥타이를 메고 긴 백의를 걸쳤다. 선이 가는, 날카로운 이목구비 가운데 히스클리프와 똑같은 금속질 눈동자가 부드러운 빛을 머금은 채 사라져가는 부유성을 바라보고 있다. 그의 몸도 우리와 마찬가지로 투명했다.

이 남자와 조금 전까지 서로의 목숨을 건 사투를 벌였는데도 내 감정은 여전히 고요했다. 이 영원한 저녁노을의 세계에 왔을 때 분노나 증오를 놓고 와버린 것일까. 나는 카야바에게서 시선을 돌려 다시 거성을 바라보며 입을 열었다.

“저건, 어떻게 된 거지?”

“비유적 표현....이라고 해야 하나”

카야바의 목소리도 조용했다.

“현재 아가스 본사 지하 5층에 설치된 SAO 메인프레임의 전 기억장치에서 데이터의 완전소거작업을 실행하고 있다. 앞으로 10분이면 이 세계의 모든 것이 소멸되겠지”

“저기 사는 사람들은....어떻게 돼?”

아스나가 문득 물었다.

“걱정은 필요없다. 아까-”

카야바는 오른손을 움직여 나타난 윈도우를 흘끔 보고 말을 이었다.

“살아남은 전 플레이어, 6147명의 로그아웃이 완료되었다”

그렇다면, 클라인도 에길도, 저 세계에서 알게 된, 2년간 살아남은 사람들은 모두 무사히 저쪽으로 돌아간 것이다.

나는 한 차례 질끈 눈을 감고는 배어나오는 것을 흘려보내며 물었다.

“....죽은 사람들은? 한 번 죽은 우리가 여기 이렇게 있는 것을 보면, 이제까지 죽은 4천명도 원래 세계로 돌려보내줄 수 있었던 것 아냐?”

카야바는 표정 하나 바꾸지 않고 윈도우를 닫더니, 두 손을 백의의 주머니에 집어넣고 말했다.

“목숨은, 그렇게 가볍게 다루어서는 안 되는 거다. 그들의 의식은 돌아오지 않아. 죽은 사람이 사라지는 것은 어느 세계에서나 마찬가지지. 너희들과는- 마지막으로 조금만 이야기를 나누고 싶어서 이 시간을 만든 것뿐이야”

그것이 4천명을 죽인 인간이 할 소리인가- 하는 생각이 들었지만, 이상하게도 화가 나지는 않았다. 대신 다른 질문이 꼬리를 물었다. 근원적인, 아마도 모든 플레이어, 아니, 이 사건을 아는 모든 사람들이 품었을 의문.

“어째서- 이런 짓을 한 거야.....?”

카야바가 쓴웃음을 흘리는 기척이 느껴졌다. 한동안의 침묵.

“왜-, 일까. 나도 긴 시간동안 잊고 있었어. 어째서일까. 풀다이브 환경 시스템의 개발을 알았을 때- 아니, 그보다 훨씬 이전부터, 나는 저 성을, 현실세계의 온갖 틀이나 법칙을 초월한 세계를 만들어내는 것만을 원하며 살았지. 그리고 나는....내 세계의 법칙마저도 초월한 것을 볼 수 있었어.....”

카야바는 평온한 빛을 머금은 눈동자를 나에게 향하고는 다시 얼굴을 돌렸다.

조금 강하게 불어온 바람이 카야바의 백의 끝자락과 아스나의 머리카락을 흔들었다. 거성의 붕괴는 반 이상 이루어졌다. 추억이 많았던 도시 알게이드도 이미 분해되어 구름의 무리에 빨려들어갔다.

카야바의 말이 이어졌다.

“아이들은 차례차례로 이런저런 몽상을 하지? 내가 하늘에 뜬 강철성의 공상에 사로잡혔던 것이 몇 살 때였던가..... 그 정경만은 아무리 세월이 지나도 내 안에서 지워지질 않았어. 나이를 먹으며 점점 더 리얼하게, 크게 펼쳐져갔지. 이 지상에서 떠나 그 성으로 가고 싶다......오래, 아주 오랫동안, 그것이 나의 유일한 욕구였어. 나는 말이지, 키리토 군, 아직도 믿고 있어- 어딘가 다른 세계에는, 정말로 저 성이 존재할 것이라고.....”

갑자기 나는, 내가 그 세계에서 태어나 검사를 꿈꾸며 자란 소년이었던 것 같은 감회에 사로잡혔다. 소년은 어느 날 헤이즐넛색 눈을 가진 소녀와 만난다. 두 사람은 사랑에 빠지고, 마침내 맺어져, 숲속의 작은 집에서 언제까지고 살아간다-.

“그래....그렇다면 좋겠는걸”

나는 그렇게 중얼거렸다. 팔 안에서 아스나도 살짝 끄덕였다.

다시 침묵이 찾아왔다. 시선을 멀리 향하니, 붕괴는 성 이외의 장소에도 미치기 시작했다. 무한히 이어진 구름바다와 붉은 하늘이, 까마득한 저 너머부터 하얀빛에 휩싸여 사라져 가는 것이 보였다. 빛의 침식은 여기저기에서 발생해 천천히 이쪽으로 다가오고 있는 듯했다.

“...말하는 것을 잊어버렸군. 게임 클리어 축하한다, 키리토 군, 아스나 군”

툭 내뱉은 그 말에 우리는 곁에 선 카야바를 올려다보았다. 그는 온화한 표정으로 우리를 내려다보고 있었다.

“-그러면, 나는 이만 가봐야겠다”

바람이 불더니, 그에 휩쓸려 지워지듯- 정신이 들고 보니 그 모습은 이미 아무 데도 없었다. 붉은 석양이 수정판을 투과해 조용히 비추고 있을 뿐이었다. 우리는 다시 단둘만 남았다.

그는 어디로 간 것일까. 현실세계로 돌아갔을까.

아니- 그렇지 않다. 의식을 자기 손으로 지워 어딘가에 있을 진짜 아인클라드로 떠난 것이다. 가상세계의 부유성은 이미 꼭짓점 부분만을 남겨놓았을 뿐이다. 결국 우리가 끝까지 보지 못한 76층 위쪽이 덧없이 무너져갔다. 세계를 에워싸며 지워나가는 빛의 장막도 드디어 우리에게 다가오고 있었다. 일렁이는 오로라 같은 그 빛에 닿을 때마다 구름바다와 석양빛 하늘 그 자체가 미세한 파편을 흩뿌리며 무로 돌아갔다.

아인클라드의 최상층에는 화려한 첨탑을 가진 거대한 진홍색 궁전이 보였다. 게임이 예정대로 진행되었다면 우리는 저곳에서 마왕 히스클리프와 검을 마주했을 터다.

주인 없는 궁전은 그 바닥이 되는 최상층이 무너졌어도 운명에 저항하듯 한동안 부유하고 있었다. 붉은 하늘을 배경으로 한층 짙은 진홍색으로 빛나는 그 궁전은 마지막으로 남은 부유성의 심장처럼 보였다.

마침내 파괴의 파도가 가차없이 진홍의 궁전을 휘감았다. 바닥부터 서서히 무수한 붉은 구슬로 분해되어 구름 틈으로 떨어져간다. 한층 높은 첨탑이 사산되는 것과 빛의 장막이 그 공간을 삼켜버린 것은 거의 동시였다. 거성 아인클라드는 완전히 소멸하고, 세계에는 몇몇 석양빛 구름의 무리와 작은 수정판, 그곳에 앉은 나와 아스나만이 있었다.

이제 남은 시간은 그리 많지 않을 것이다. 지금 우리는 아마 카야바가 준 얼마 안 되는 유예시간 속에 있는 것이다. 이 세계의 소멸과 동시에 너브기어의 최종 기능이 발동해 모든 것을 끝내리라.

나는 아스나의 뺨에 손을 가져다대고는 천천히 입술을 겹쳤다. 마지막 키스. 시간을 들여 그녀의 모든 존재를 영혼에 새기려 했다.

“.....작별이구나”

아스나가 살짝 고개를 저었다.

“으응, 작별이 아니야. 우리는 하나가 되어 사라지는걸. 그러니까, 언제까지나 함께야”

속삭이는 듯한, 그러나 또렷한 목소리로 말한 그녀는 내 팔 안에서 몸을 돌리고는 정면에서 나를 똑바로 바라보았다. 그리고 살짝 고개를 기울이며 미소지었다.

“있지, 마지막으로 이름 가르쳐줘. 키리토의, 진짜 이름”

의미를 이해하지 못해 잠시 당황했으나, 2년 전에 작별을 고했던 저 세계의 이름을 말한다는 것을 겨우 깨달았다.

내가 다른 이름으로 다른 생활을 보내고 있었다는 사실이 마치 머나먼 세계의 일이었던 것처럼 여겨졌다. 기억 속 밑바닥에서 떠오른 이름을, 신비한 감회에 사로잡힌 채 발음했다.

“키리가야...카즈토. 지난달에 아마 16이 됐을 거야”

그 순간, 멈춰있던 또 다른 나의 시간이 소리를 내며 흘러가기 시작하는 것 같았다. 검사 키리토의 내면에 파묻혀 있던 카즈토의 의식이 천천히 떠올랐다. 이 세계에서 몸에 걸쳤던 단단한 갑옷이 차례차례 떨어져나가는 것을 느꼈다.

“키리가야...카즈토...”

한 음씩 곱씹어보듯 입에 담더니, 아스나는 조금 복잡한 표정으로 웃었다.

“연하였구나-. ....난 있지, 유우키...아스나. 17이야”

유우키...아스나. 유우키 아스나. 그 아름다운 여섯 음을 몇 번이고 가슴속에서 되뇌었다.

문득 두 눈에서 뜨겁게 넘쳐나는 것이 있었다.

영원한 황혼 속에서 정지했던 감정이 움직이기 시작했다. 심장을 헤집는 듯한 격렬한 아픔. 이 세계에 사로잡힌 이래 처음으로 눈물이 끊이지 않고 흘러나왔다. 어린아이처럼 목이 메어 두 손을 꾹 쥐고 소리를 내며 울었다.

“미안...미안해.... 너를....저 세계에....돌려보낸다고....약속했는데...나는....”

말을 있지 못한다. 결국, 가장 소중한 사람을 구하지 못했다. 그녀가 걸어가야 할 빛으로 넘쳐나는 길을, 힘이 부족해 닫아버리고 말았다는 회한이 눈물로 바뀌어 끊임없이 넘쳐났다.

“괜찮아...괜찮은걸....”

아스나도 울고 있었다. 일곱 색으로 빛나는 보석 같은 눈물이 잇달아 뺨을 타고 빛의 입자가 되어 증발했다.

“나, 행복했어. 카즈토와 만나서, 함께 지내서, 지금까지 살아오면서 가장 행복했는걸. 고마워...사랭해....”

세계의 종말은 코앞까지 다가왔다. 이제는 강철의 거성도, 무한한 구름바다도, 난무하는 광채 속으로 사라져 빛의 입자를 흩뿌리며 소멸해간다.

나와 아스나는 서로를 꼭 끌어안은 채 마지막 순간을 기다렸다.

백열하는 빛 속에서, 감정조차 승화되는 것 같았다. 마음속에는 이제 아스나에 대한 사모만이 존재할 뿐이었다. 모든 것이 분해되어 증발하는 가운데, 나는 그저 그녀의 이름만을 부르고 있었다. 시야가 빛으로 채워져갔다. 모든 것이 순백색 베일에 휩싸여 가느다란 입자가 되어 흩어진다. 눈앞에서 그녀의 미소가 세계에 넘쳐나는 빛과 섞여간다.

-사랑...사랑해-

최후로 남은 의식 속에 달콤한 종소리같은 목소리가 울려퍼졌다.

나라는 존재, 그녀라는 존재를 이루었던 경계가 소멸하며 두 사람은 겹쳐졌다.

영혼이 녹아들고, 하나가 되어, 확산되었다.

사라져간다.

【25】

공기에 냄새가 있었다. 나의 의식이 아직 남아있다는 것보다도, 우선 그 사실에 놀랐다. 콧속으로 흘러들어오는 공기에는 수많은 정보가 포함되어 있었다. 코를 자극하는 듯한 소독약 냄새, 잘 마른 천의 햇빛 냄새, 과일의 달콤한 냄새, 그리고 내 몸의 체취.

천천히 눈을 떴다. 그리고 머릿속까지 스며드는 듯한 강렬한 햇빛을 느끼고 황급히 눈을 꽉 감았다.

주저하며 다시 한 번 천천히 눈을 떠본다. 수많은 색을 띤 빛의 난무. 눈에 대량의 액체가 고여 있다는 것을 뒤늦게 깨달았다.

눈을 깜빡여 그것을 흘려보내려 했다. 하지만 액체는 잇달아 넘쳐 나왔다. 이것은 눈물이다.

울고 있었던 것이다. 어째서일까. 격렬하고 깊은 상실의 여운만이 가슴속에 애틋한 아픔으로 남아 있다. 누군가가 나의 이름을 부르던 소리가 귓가에 어렴풋이 메아리치고 있는 것 같았다.

지나치게 강한 빛에 눈을 가늘게 뜨며 어떻게든 눈물을 훔쳐냈다.

무언가 부드러운 것 위에 누워있는 모양이었다. 천장인 듯한 것이 보였다. 베이지색의 광택이 도는 패널이 격자형으로 이어져 있고, 그중 몇몇은 안쪽에 광원이 있는지 부드럽게 빛을 냈다. 금속으로 된 슬릿이 시야 끄트머리에 들어왔다. 공조장치일까. 낮은 소리를 내며 공기를 뿜어낸다.

.....공조장치, 즉 기계다. 그런 것이 있을 리가 없다. 그 어떤 대장장이 스킬의 달인이라 해도 기계는 만들 수 없다. 가령 저것이 진짜로, 눈에 들어온 모습대로의 역할을 하는 물건이라면- 이곳은 아인클라드가-

아인클라드가 아니다.

나는 눈을 활짝 떴다. 그 생각에 의해 겨우 의식이 깨어났다. 허겁지겁 몸을 일으키려-

그러나 몸이 말을 듣지 않았다. 온몸에 힘이 들어가지 않는다. 오른쪽 어깨가 몇 센티미터 올라갔지만 금세 힘없이 푹 잠겨들고 말았다.

오른손만은 어떻게든 움직일 것 같았다. 내 몸에 덮인 얇은 천에서 오른손을 꺼내 눈앞에 가져가보았다.

놀랄 정도로 바짝 마른 그 팔이 내 것이라는 사실을 한동안 믿을 수가 없었다. 이래서야 도저히 검은 쥘 수 없을 것 같았다. 병적으로 하얀 피부를 보니 무수한 솜털이 돋아나 있다. 피부 밑에는 푸르스름한 혈관이 보였으며, 관절에는 가느다란 주름이 잡혀 있다. 무서울 정도로 리얼하다. 지나치게 생물적이라 위화감이 들 정도였다.

팔꿈치 안쪽에는 주입장치로 생각되는 금속관이 테이프로 고정된 채, 그곳에서 가느다란 코드가 뻗어나와 있었다. 코드를 눈으로 따라가보니 왼쪽 위 은색 지지대에 매달린 투명한 팩에 이어져 있었다. 팩에는 오랜지색 액체가 3분의 2가량 들어 있고, 아래쪽 마개에서 방울이 일정한 리듬으로 떨어졌다.

몸 옆에 축 늘어진 왼팔을 움직여 감촉을 느껴보았다. 내가 누워있는 것은 보아하니 밀도가 높은 젤 소재의 침대인 것 같았다. 체온보다 약간 낮아 서늘하게 젖은 듯한 감촉이 전혀져온다. 나는 알몸으로 그 위에 누워있었다. 먼 기억이 되살아났다. 분명 이런 침대가 거동을 할 수 없는 환자를 위해 개발되었다는 뉴스를 아득히 옛날 본 것 같았다. 피부의 염증을 막아주며 노폐물을 분해 정화해준다고 했다.

시선을 오른쪽으로 돌려보았다. 작은 방이었다. 벽은 천장과 같은 무기질적인 흰색, 오른쪽에는 하얀 커튼이 드리워진 큰 창문이 있었다. 그 너머를 볼 수는 없지만, 햇빛으로 여겨지는 노란빛이 천을 투과해 스며들었다. 젤 베드 왼쪽 너머에는 등나무 바구니를 실은 금속제 왜건 트레이가 있었다. 바구니 안에는 수수한 색채의 꽃이 큰 다발로 담긴 것이 보였다. 생화였다. 달콤한 냄새의 정체는 이것인 모양이었다. 왜건 너머에는 네모난 문. 닫혀 있다.

얻을 수 있는 정보로 추측하자면, 이곳은 병실인 것 같다. 나는 이곳에 혼자 누워 있다.

하늘을 올려다본 채 오른손으로 시선을 돌렸다. 문득 어떤 생각이 떠올라 중지와 검지를 모아 살짝 휘둘러보았다.

아무것도 일어나지 않는다. 효과음도 울리지 않으며 메뉴 윈도우도 나오지 않았다. 다시 한 번 더, 결과는 마찬가지.

즉, 이곳은 SAO 세계가 아닌 것이다. 그렇다면 다른 가상세계일까?

하지만 나의 오감으로 얻을 수 있는 압도적인 정보량은 조금 전부터 다른 가능성을 소리높여 알리고 있었다. 즉-원래 세계다. 2년 전에 떠나 이젠 돌아올 수 없을 거라고까지 생각했던 현실의 세계.

현실세계-. 그 말이 뜻하는 바를 이해하는 데에는 시간이 걸렸다. 내게는 오랜 기간 그 검과 전투의 세계만이 유일한 현실이었다. 그 세계가 이미 존재하지 않고, 내가 이젠 그곳에 없다는 것을 좀처럼 믿을 수 없었다.

그렇다면, 나는 돌아온 것이다.

-그렇게 생각해도 딱히 별다른 감회나 기쁨은 솟지 않았다. 그저 당혹스러움과, 어렴풋한 상실감을 느낄 뿐이었다.

그렇다면 이것이 카야바가 말했던 게임 클리어의 보수인 것이다. 나는 저 세계에서 죽고, 몸은 소멸되어, 그것을 받아들이고, 만족마저 느꼈는데도.

그렇다- 나는 그대로 사라져버려도 상관이 없었다. 백열하는 빛 속에서, 분해되고, 증발되고, 세계와 한데 녹아, 그녀와 하나가-.

“아.....”

나도 모르게 소리를 냈다. 2년간 쓸 일이 없었던 목에 날카로운 통증이 내달렸다. 그러나 그것조차 의식하지 않았다. 눈을 부릅뜨고 치밀어 오르는 말, 그 이름을 소리낸다.

“아....스....나....”

아스나. 가슴속에 새겨져 있던 아픔이 선명하게 되살아났다. 아스나. 내가 사랑하고, 아내로 삼았으며, 함께 세계의 종말을 입회한 그 소녀는.....

꿈이었단 말인가.....? 가상세계에서 본 아름다운 환영....? 문득 그런 생각에 사로잡혔다.

아니, 그녀는 분명히 존재했다. 함께 웃고, 울고, 잠들었던 그 나날들이 꿈일 리가 있나.

카야바는 그때-“게임 클리어 축하한다. 키리토 군, 아스나 군”이라고, 분명히 그렇게 말했다. 나를 생존 플레이어로 포함시켰다면 아스나도 돌아왔을 것이다. 이 세계에.

그렇게 생각하자마자 그녀에 대한 사랑, 미칠 듯한 사모가 내 안에서 넘쳐났다. 만나고 싶다. 머리를 만지고 싶다. 키스하고 싶다. 내 이름을 부르는 그 목소리를 듣고 싶다.

전신의 힘을 쥐어짜내 일어나려 했다. 그제야 겨우 머리가 고정되어 있다는 사실을 알아차렸다. 턱밑에 고정된 딱딱한 잠금장치를 손으로 더듬어 풀어냈다. 무언가 무거운 것을 뒤집어쓰고 있다. 두 손으로 그것을 간신히 벗겨냈다.

나는 윗몸을 일으키고 손 안의 물체를 바라보았다. 진청색으로 도장된 유선형 헬멧이었다. 뒷머리 쪽에 길게 뻗은 패드에서 같은 색의 케이블이 뻗어나와 바닥으로 이어져 있다. 이것은-

너브 기어다. 나는 이것 때문에 2년간 그 세계에 묶여 있었던 것이다. 기어의 전원은 꺼져 있었다. 내 기억 속의 기어는 빛나는 광택을 자랑하고 있었지만, 지금은 색이 바래고 가장자리는 벗겨져 안쪽의 합금 재질이 노출되었다.

이 내부에 그 세계의 모든 기억이 있다-. 그런 감회에 사로잡히며, 나는 기어의 표면을 살짝 쓰다듬었다.

아마도 두 번 다시 이것을 쓸 일은 없겠지. 하지만 너는 정말 잘해주었어.....

가슴속으로 중얼거리며, 나는 그것을 침대 위에 놓았다. 기어와 함께 싸웠던 것은 이미 머나먼 과거의 기억이다. 내게는 이 세계에서 해야만 할 일이 있다.

문득 멀리서 웅성거리는 소리를 들은 것 같았다. 귀를 기울이니 청각이 정상으로 돌아왔다는 것을 알리듯 다양한 소리가 들려왔다.

분명 수많은 사람들의 말소리와 외치는 소리가 들려왔다. 문 너머에서 황급히 오가는 발소리와 바퀴침대의 소리도.

아스나가 이 병원에 있을지 어떨지는 알 수 없었다. SAO 플레이어는 일본 전역에 있었을 테니, 가능성이라고 한다면 이곳에 수용되었을 확률은 지극히 낮다. 그러나 우선은 이곳부터다. 설령 아무리 시간이 걸린다 해도 반드시 찾아내고야 말 테다.

나는 얇은 홀이불을 젖혔다. 말라빠진 온몸에는 무수한 코드가 얽혀 있었다. 사지에 달라붙은 것은 근육 약화를 막기 위한 전극일까. 그걸 어렵사리 하나씩 떼어냈다. 침대 밑에 보이는 패널에서 오렌지색 LED가 깜박이며 찢어지는 경고음을 냈지만 무시했다.

수액 바늘도 뽑아내고, 간신히 자유를 얻어 발을 땅에 디뎠다. 천천히 힘을 주어 일어나려고 시도해보았다. 조금씩 조금씩 몸이 올라가긴 했지만 금세라도 무릎이 꺾일 것 같아 나도 모르게 쓴웃음을 지었다. 그 초인적인 근력 파라미터 보정은 온데간데없었다.

링거대를 붙들고 몸을 지탱하며 간신히 일어났다. 방을 둘러보다가 꽃바구니가 놓인 트레이 밑에 개어놓은 환자복을 발견하고 알몸 위에 걸쳤다.

겨우 그만한 동작으로도 숨이 턱까지 차올랐다. 2년간 쓰지 않았던 사지의 근육이 아픔으로 항의하고 있다. 그러나 벌써부터 약한 소리를 할 수는 없었다.

애검 대신 링거대를 굳게 쥐고, 몸을 기댄 채, 나는 문을 향해 첫 걸음을 내딛었다.

어서, 어서, 하고 재촉하는 소리가 들렸다. 온몸이 그녀를 원하고 있다. 아스나를-유우키 아스나를 다시 한 번 이 팔에 안을 때까지 나의 싸움은 끝나지 않는다.


