모델별 사용 방법

KNN 
작은 데이터 셋, 기본 모델로서 좋고 설명하기 쉬움. 큰 데이터에는 시간이 오래걸리고 적합하지 않음

선형모델 
대용량 데이터 셋 가능, 고차원 데이터에서 가능. 주로 게임회사에서 많이 씀. 실시간적으로 데이터 뽑아내기 가능.

나이브 베이즈
분류만 가능. 선형모델보다 훨씬 빠름. 선형 모델보다 덜 정확함. 실무에서 쓰이나..? 
Kaggle 에서는 중요도가 우선시되므로 lgbm, xgb가 많이 쓰임.

결정트리 
매우 빠르고, 데이터 스케일의 조정이 필요없음. 시각화하기 좋고, 설명하기 쉬움.

랜덤 포레스트 
결정트리 하나보다 거의 항상 좋은 성능을 냄. 매우 안정적이고 강력.
데이터 스케일 조정이 필요 없음. 고차원 희소 데이터에는 부적합.

그래디언트 부스팅 결정 트리
랜덤 포레스트보다 조금 더 성능이 좋음
랜덤 포레스트보다 학습은 느리나, 예측은 빠름. 메모리를 조금만 사용함.
매개변수 튜닝이 많이 필요함.

신경망
특별히 대용량 데이터셋에서 매우 복잡한 모델을 만들 수 있음. 매개변수 선택과 데이터 스케일에 민감.
